Béliveau, Catherine, étudiante au 2e cycle à l’École des arts visuels et médiatiques (ÉAVM) de l’UQAM et membre du Grupmuv
Laforge, Fred, artiste et étudiant au Doctorat en études et pratiques des arts de l’UQAM
Selby, Andrew, artiste, professeur au School of the Arts, Loughborough University (Angleterre) et un des directeurs du groupe de recherche Tracey.
Manning, Erin, professeure à Concordia et directrice du SenseLab
Trudel, Gisèle, professeure à l’ÉAVM de l’UQAM et cofondatrice du Grupmuv. Immediations co-applicant.
Trudel est codirectrice d’Hexagram et Manning est membre.
Many students from UQAM and Concordia