Le travail conceptuel a été entamé par le livre What Animals Teach Us About Politics (Brian Massumi) : nous avons discuté surtout du concept inclusion mutuelle. Afin de peaufiner notre compréhension d’une critique immanente, nous sommes passés à Thought in the Act (Brian Massumi et Erin Manning); chapitre « No Title Yet ». Ce dernier ayant suscité une discussion sur le concet de cause chez Spinoza, nous avons lu « Spinoza et nous » dans Spinosa, Philosophie Pratique (Gilles Deleuze). Le livre The Minor Gesture (Erin Manning) nous a permis de plonger dans le concept de participation à travers une compréhension approfondie de la pratique de recherche-création du SenseLab. Nous avons lu l’« Introduction » et les chapitres 1 et 2. Afin de développer davantage la compréhension de participation comme immanente, nous avons suivi les pistes vers Always More than One, chapitre « Fiery, Luminous, Scary » (Erin Manning ) conjointement avec Semblance and Event, « The Ether and Your Anger: Toward a Speculative Pragmatism » (Brian Massumi ). Finalement, afin de comprendre l’art participatif avec cette optique de participation immanente, nous avons lu « The Implicit Body as Performance » de Nathaniel Stern.