Description of the Activity: 
Le Brazil-Hub a été créé avec l’objectif de faciliter l’engagement, la participation et renforcir les liens avec les partenaires au Brésil autour du projet Immédiations. Dès la première rencontre, il a été question d’un mini-événement au Brésil et nous avons travaillé conceptuellement afin de mettre les bases pour cette future rencontre. Actuellement, un événement-résidence est prévu pour Décembre 2017, collaboration entre le SenseLab et le « Laboratorio de Ensaios e Imprevistos », de l’UDESC (Universidade do Estado de Santa Catarina). L’événement se consacrera à un travail performatif/conceptuel autour de l’Anarchive.