8  We are referring  here to the notion of  solidarity  in  the sense meant by Brian Holmes in “Imaginary  Maps,  Global  Solidarities”,  which is:  “Conceived  in  these  terms,  solidarity means something quite tangible: the very cohesion of social relations, which demand a limitation  of  sovereignty  (adherence  to common laws  and norms)  as  well  as  a transfer of  property (redistribution). Solidarity is thus a modern name for the complex  reciprocal relations, both material and symbolic, which anthropologists attempt to decipher as the diverse elements of a single social tie. In this sense, solidarity can be conceived as a gift for  the survival  and well-being  of  others:  but a redoubtable  and even dangerous  gift, one that is  most often forced upon us,  extorted  or  imposed. It  remains  that at the best moments in modern society (which sometimes are almost inevitable, given the disasters that preceded them), the solidarities prefigured in the social imaginary can be actively reshaped, replayed in both psychic and social space, even as their concrete forms are reinvented and more-or-less  freely  chosen.  In  this way they can give  rise  to a better, more egualitarian system, a progress in civilization”. Available at: http://pzwart.wdka.hro.nl/mdr/pubsfolder/bhimaginary/ (Accessed 28 February 2009).
9  Quoting Gilles  Deleuze  and Félix  Guattari  in Qu’est-ce  que la  Philosophie?:  “L’affect ne dépasse pas moins les  affections  que le percept, les perceptions. L’affect n’est pas le passage d’un état vécu à un autre, mais le devenir non humain de l’homme. Achab n’imite   pas  Moby Dick,  et Penthésilée   ne ‘fait’  pas  la chienne:  ce  n’est  pas une imitation, une sympathie vécue ni meme une identification imaginaire. Ce n’est pas de la resemblance,  bien qu’il  y  ait  de la resemblance.  Mais  justement  ce  n’est qu’une resemblance produite. C’est plutôt une extreme  contiguïté, dans une étreinte de deux sensations sans resemblance,  ou au contraire  dans l’éloignement  d’une lumière  qui capte les  deux dans un meme reflet.  (...)  C’est  une zone  d’indétermination, d’indiscernabilité,  comme si  des  choses,  des  bêtes  et des  personnes  (Achab  et Moby Dick,  Penthésilée  et la  chienne)  avaient atteint  dans chaque cas  ce point pourtant  à l’infini   que  precede   immédiatement   leur   différenciation   naturelle.   C’est ce  qu’on appelle  un affect.  (…)Seule  la vie  crée  de telles  zones où tourbillonnent  les  vivants,  et seul l’art  peut y atteindre  et y pénétrer dans son enterprise  de co-création.”  (Deleuze, G.  & Guattari, F., 1991:  163-164)
10   Just as  Deleuze  states  in    “La  vie  comme oeuvre  d’art”:  “Et, conformément  à sa méthode, ce qui intéresse  essentiellement  Foucault,  ce n’est pas  un retour  aux Grecs, mais nous aujourd’hui: quels sont nos modes   d’existence, nos possibilités de vie ou nos processus  de subjectivation, avons-nous des  manières  de nous constituer comme ‘soi’, et, comme dirait Nietzche, des manières suffisamment ‘artistiques’, par-delà le savoir et le pouvoir? (Deleuze, 1990:  136).  In an interview  with Toni Negri, Deleuze notes that “on peut en effet  parler  de processus  de subjectivation  quand on considère  les  diverses manières  dont des  individus  ou des  collectivités  se constituent comme sujets:  de tells processus ne valent que dans la mesure où, quand ils se font, ils échappent à la fois aux saviors  constitutes  et aux pouvoirs  dominats.  Même si  par  la  suite  ils  engendrent  de nouveaux pouvoirs ou repassent  dans de nouveaux saviors. Mais, sur le  moment, ils ont bien une spontanéité rebelled.” (Deleuze, 1990:  238)