IS:  Mon problème  c’est  qu’effectivement  on peut dire  que ce sont  des plis  et que la  macroperception   est   trompeuse,   etc…   ­  en termes   politiques,   cela permet un   rapport critique  intéressant  portant  sur  les  procédés  de ceux  qui ignorent  tout de Leibniz,  ou de James, mais  qui  s’attaquent  à nos  perceptions. Mais  on risque  d’être bloqué  dans  le  registre  de la  vérité  critique.  Il   y  a un décalage  terrible   entre  l’invention   de  procédés   de  capture  et  le   peu d’invention   de  procédés   appartenant à  ce  que les   activistes   américains appellent  « reclaiming »,  qui   appartiennent  à ce que j’appelle  le   « méso ». Lorsqu’il s’agit de politique, il  me semble que la question est moins les microperceptions  que les  procédés,  les  pratiques  susceptibles  de produire  de nouvelles  perceptions   dotées   de  nouvelles  conséquences,   de  produire des agencements collectifs d’énonciation qui expérimentent les moyens de coupler création et prise en compte active, expérimentale de ce que leur milieu est par définition  insalubre  – qui  expérimentent  les  moyens  de « penser  par le  milieu », comme  ont appris  à le  faire  les  collectifs  d’action  directe  non violente  qui savaient que les flics les provoqueraient de toutes les manières. C’est au niveau méso que se  situent les question d’expérimentation, et d’accountability, comme disent  les  américains  – je  pense  à Haraway, et bien sûr  aussi  les  pratiques  de cartographie de Guattari. J’aime bien la notion d’instauration d’Etienne Souriau, parce que, à propos de l’artiste  au travail  elle  déploie un  agencement assez fabuleux,  qui  ôte toute sa  puissance  au vieux  conflit  entre  détermination et liberté,  un   conflit  qui  faisait  encore penser  Guattari,  dans  sa  lutte  avec  la structure. Si  une œuvre d’art, cela  peut se  rater,  question  pratique,  de toutes autres   questions   se   posent.  La   question   du  ratage  et  de  la   réussite   est
éminemment politique.  Elle  est  méso,  parce qu’il  ne  s’agit pas du tout d’un succès  au  sens sociologique,  macro, et qu’elle  requiert  certainement le  micro mais  ne   le   thématise   pas.  Le   contraste réussite/raté   pose  des  questions différentes, pragmatiques, en rapport expérimental avec les milieux. Le Robinson de  Tournier   et  Deleuze, avec  la   molécularisation   de  la   perception,  n’est certainement  pas insignifiant  du point de vue politique,  mais le  rapport entre Robinson,  le  devenir  de Robinson  où toutes  les  catégories  de la  perception se molécularisent et la politique, ce rapport­là, il faut le faire. 1  Et ce n’est pas peut­
être pas le premier à faire. Pour moi l’un des premiers à faire, c’est justement de respecter  cette  notion de  dispositif,  c’est­à­dire  d’agencements,  mais d’agencements       travaillés,      d’agencements     qui       impliquent       l’artifice,