d’agencements  qui  sont matière  à expérimentation.  Cela  exclut  la  référence aux masses, bien sûr, à la différenciation entre ceux qui savent et ceux qu’il faut mettre en mouvement, mais  cela  permet aussi  une différence  qui  porte sur le politique. Un agencement est politique dans la mesure où ceux qui y participent l’expérimentent aux deux sens du terme, au sens de l’effet mais aussi au sens de la mise au point, de la fabrique, et où cette participation  est indissociable dans les   deux cas  de  l’induction   d’une  capacité   de résister;   Induction   et  pas affichage.  Donc cela  exclut  les  dispositifs   qui  répondent au jeu  de l’offre,  y compris  de   l’interactivité   ou de  la   relation,   mais  aussi   ceux   qui   affichent l’hypothèse de conditions de production pour ce qui n’a pas lieu.