Il  me semble que Hardt et Négri ont hérité  de la politique  moléculaire,  au sens où je  la  crains,  avec leur  concept de multitude.  C’est  un   concept  dont la vocation  est  d’annoncer  la  dissolution des  différenciations,  des attachements, de tout ce qui donne prise au capitalisme. C’est un  concept qui, pour moi,  reste construit  sur le mode de ce que j’appelle  le  théâtre conceptuel  marxiste,  où il s’agit  d’identifier  la  force antagoniste,  digne  de  son rôle  historique.  Deleuze et Guattari ont critiqué le théâtre des concepts ou le théâtre des rôles psychanalytiques.  Moi,  je  critique  le  théâtre des concepts marxistes, dont  le point crucial est : qu’est­ce qui n’est pas susceptible d’être compromis, capturé par le capitalisme ? Et comme par hasard, cela implique toujours de terminer le travail du capitalisme, la destruction des attachements. Or les attachements m’intéressent,  et il  me semble  que la  question  méso  commence là,  avec une politique des attachements. La réussite typique d’un dispositif méso pourrait être de conférer à une situation le pouvoir de faire penser ensemble ceux qui y sont attachés  de manière  a priori  conflictuelle.  Non   pas surmonter  le  conflit  mais transversaliser  ses  termes.  Attention,  ce n’est  pas un  idéal,  c’est  un  événement où on peut retrouver la figure du pli, et qui ne peut se discuter au niveau de ses conditions générales. On  ne mime pas les attachements ou on ne les remplace pas par de  la  bonne  volonté   collaborationniste.   La  question   ne peut être simulée.  Cela  relève  du créationisme  axiologique  de Guattari,  et cela  requiert certainement une confiance à la James, mais pas un  détachement. Ma  propre confiance dans l’événement par où une situation peut faire penser ceux qu’elle concerne, peut échapper  au destin  commun qui  est  d’être définie  dans  des termes  préexistants,  peut « faire pli », c’est­à­dire  acquérir  le  pouvoir  de situer ceux  qu’elle  rassemble,  et cela  sans  les  convertir  à un  consensus  unanimiste, s’enracine  dans  mon approche de l’histoire  des  inventions  expérimentales.  La situation expérimentale a ce pouvoir de rassembler, de transformer le conflit des interprétations  en dynamique de controverse.  Le  scientifique  comme tel  n’est pas très  intéressant,  mais je  ne suis  pas  sûre  que Guattari n’a  pas  jeté  le bébé avec l’eau  du bain en annonçant le  paradigme ethico­esthétique  contre le paradigme scientifique.  L’objectivisme  est un  poison qui se réfère aux sciences, comme le marché de l’art  est un  poison propre aux pratiques artistiques, ni plus ni moins. Mais dans une controverse au sens fort, inventif, le terme objectivité n’a