pas  cours.  Les  sciences  ne  sont pas  un   modèle,  elles  sont  un   exemple  très particulier  de la  production  originale  de subjectivité  qui  se  produit  lorsqu’une situation  peut faire pli,  c’est­à­dire  peut forcer  à penser,  imaginer,  créer  ceux qu’elle rassemble, et les sciences offrent aussi l’exemple d’une capture de cette réussite. Ce qui est important pour moi,  c’est qu’aucune de ces réussites ne peut offrir les garanties recherchées d’être incapturable. Donc elle sera a priori condamnée par ceux  qui  s’adonnent  au soupçon.  C’est  le  destin de toute pratique méso, et l’une des raisons de la séduction du moléculaire.