IS :  Bon  on en vient  à ces  deux histoires,  sur  lesquelles  s’ouvre le Temps  des catastrophes ,   celles   dont  j’écris :   « Nous    sommes   en  suspens   entre  deux histoires. » La  première histoire,  on la  connaît, c’est  celle  qui  a la  croissance comme mot d’ordre et opérateur  en même temps, opérateur  de capture qui tout à la fois fait  tenir  ensemble et distribue  le possible et l’impossible. Dans nos mondes, rien n’est possible sans la croissance. La crise financière et économique d’aujourd’hui  lui  appartient, et dans  la mesure  où on parle de crise,  reste  prise dans ses coordonnées – la  relance  est  l’horizon  de pensée,  ce qui  signifie  bien sûr  que cette histoire  est  celle  de mondes  sous   l’emprise  capitaliste.  L’autre histoire  au fond, c’est celle d’une intrusion. Nous savons qu’est en train de faire
« intrusion » dans notre histoire, quelque chose qui n’était ni anticipé ni préparé, ni  voulu par personne,  y compris bien sûr  par ceux  qui  luttent  contre  l’emprise capitaliste.  Face à ce qui  va arriver,  personne  n’est  prêt. Cela  nous dépasse tous, et c’est important de le souligner. Les probabilités sont que cette seconde histoire soit purement et simplement celle que l’on peut associer à une barbarie ouvertement déployée, et cela d’autant plus  sûrement que la première histoire implique de faire comme si ce n’était qu’une « crise » à surmonter. C’est face à cette  hypothèse   de  barbarie que  j’essaie   de  penser,   et  utiliser   le   terme d’intrusion,  c’est  signifier  la  question  nouvelle  de la  temporalité  qui  impose  de rompre avec le ton messianique­révolutionnaire. Ce qui signifie une rupture dans la  grande perspective  humaniste  où le  temps travaille  pour ceux  qui  sont  du côté de la  vérité. Et incidemment,  pour  ceux  qui  fonctionnent  sur le  mode du
« je  sais  bien mais  quand même » qui  est  le degré  zéro de l’idéalisme, celui qui fait  de toute pragmatique le  synonyme  d’une trahison.  L’intrusion  de ce que j’appelle Gaïa est un événement radicalement matérialiste.