dit un  organisme, mais il insistait sur ce qui, aujourd’hui, pose justement question, les boucles de rétroaction qui stabilisent un  régime d’existence particulier. J’abandonne  aussi  l’idée  que ce régime  pouvait  être  associé  à la  santé,  dont nous devrions  être les  médecins.  La  Gaïa que  je  mets  en scène  n’est  pas malade, elle manifeste des boucles de rétroaction positive qui effraient ceux qui les   étudient.  C’est   un    agencement de  processus   indomptables,   dont  la puissance   nous échappe  complètement. Le  nom de  Gaïa, alors, entre  en résonance avec ces divinités d’avant les Dieux anthropomorphes de la Cité, ces divinités  honorées  comme redoutables  et indifférentes  à nos   manœuvres  de séduction. Gaïa n’est pas la nature à protéger, elle survivra aux ravages, parce que si   les   vivants  comptent  pour Gaïa,  c’est   avant  tout les   bactéries   qui comptent, et  les   bactéries   c’est   encore  quelque   chose  d’autre  qui   nous dépasse, une puissance incontrôlable dont nous dépendons. Le peuple innombrable  des bactéries  nous dépasse  complètement, il  répond avec une inventivité  extraordinaire à  tous nos   antibiotiques  et ne répondent pas à la logique des lignées mais à celle du rhizome – un  rhizome qui nous traverse – elles sont, elles et d’autres microbiens, majoritaires parmi les cellules qui font ce corps que nous disons nôtre. Donc, elles sont à l’échelle de Gaïa, et comme elle, de surcroît,  elles  ont agi et  agissent  toujours  comme de puissants  vecteurs  de déterritorialisation   scientifique,   défaisant  les   cloisonnements   disciplinaires   et l’arbre  de la  vie  devenu blason du darwinisme.  Nommer  Gaïa c’est  nommer quelque  chose qui  ne nous demande  pas de réponse,  qui  est  radicalement sourd à nos  repentirs.  Nous  ne sommes  responsables  par rapport  à elle.  Nous sommes  imprudents.  Nous  avons  été radicalement imprudents,  ce qui  est  une toute autre idée  que celle  de culpabilité.  On  peut être coupable par rapport aux  ours  blancs, par  rapport au tigre  du Bengale, par rapport à beaucoup de choses,  mais lorsqu’il  est  question  de Gaïa,  la scène  que j’essaie  de construire, celle  d’une intrusion,  est  celle  d’une mise  en problème : il  y  a eu une grave imprudence et nous ne nous en tirerons pas sur le mode de la crise, du mauvais moment à passer. Il  va s’agir  maintenant d’apprendre à composer avec Gaïa. Même si nous réussissons à éviter la barbarie, on ne pourra pas dire que l’affaire est  réglée;  Gaïa  ne rentrera jamais  dans  la  neutralité  des conditions  de notre histoire. Elle ne sera plus  jamais ce sur quoi nous comptons, elle sera toujours ce avec quoi on devra composer. Il  n’y  a pas de domestication  possible de Gaïa. Elle  est  matérielle  au sens d’indomptable par rapport aux  intentions humaines, une figure  un  peu inédite  de transcendance,  une transcendance implacable. On    pourrait    dire    que   notre  époque   est    sous    le    signe    d’une   double transcendance, l’une implacable, l’autre irrresponsable, l’une matérielle, l’autre spirituelle.  Parce  que le  capitalisme  est  irresponsable,  il  n’est  pas équipé  pour cela,  et l’intrusion  de Gaïa sera  pour lui  l’occasion  de nouvelles  stratégies,  de nouvelles   captures.   Et  on  peut  parler de  captures   « spirituelles »,  au  sens d’emprise et de production d’impuissance, au sens où il s’agit de destruction de ce qui  compte, de mise en équivalence de ce qui compte, au sens où il  s’agit de ne surtout pas hésiter, au sens où il s’agit de saisir les opportunités quelles que