soient les conséquences, etc. Parler du capitalisme comme matérialiste c’est la triste plainte de la transcendance monothéiste. Parler de spirituel c’est s’inscrire, pour moi, dans le champ du éthico­esthétique de Guattari, et l’emploi délibéré de ce mot mal vu  est une protection  – ne pas hériter du triomphalisme bourgeois­scientiste.  Le  capitalisme  est  une logique,  et la  logique  est  de type spirituel.  La  logique  s’empare  de nous, et ce n’est  pas un  objet de savoir.  On peut apprendre à simuler  les  processus  qui  composent Gaïa, mais la  logique capitaliste,  il  n’y  a pas de sens à la  simuler  parce que toute simulation  entrera dans  cette logique  même. C’est  ce qu’on a vu  avec les  marchés  financiers : toute   simulation    du   fonctionnement    devenait   un     instrument    pour   les spéculateurs   et  venait  s’ajouter   immédiatement   au  fonctionnement   qu’il décrivait. Donc là, nous avons affaire à un  fonctionnement qui se sert y compris des  productions  qui  le   décrivent, même de  Marx.   Le  capitalisme  est irresponsable  parce qu’il  n’est  pas équipé  pour cela,  mais  il   est  susceptible d’activer des sentiments de responsabilité…  ce que j’appelle la bêtise. C’est un sens  de  la  responsabilité,  un   triste  « il   faut  bien ».  Son   triomphe  est  ce que j’appelle   la  bêtise,   l’effroi  qui   peut s’emparer   d’un moderne  par  exemple lorsqu’on dit  « spirituel ». Mais  ce serait  la  porte ouverte  aux  spiritualismes,  aux superstitions,  à toutes  les  régressions.  Le  capitalisme,  lui,  n’est  pas  bête,  pas intelligent  non plus.  Donc, c’est  en ça que dans  La sorcellerie  capitaliste,  on pouvait  l’appeler  sorcier.  Un système  sorcier  en un  sens qui  n’est  pas du tout ethnologiquement correct, mais au sens pragmatique, connecté à une affaire : reconnaître le sorcier et se protéger. Et ce sont donc ces deux dimensions pragmatiques que met en scène la sorcellerie qui m’intéresse. Reconnaître l’efficace  propre au capitalisme,  l’ensemble  de ses  modes  de captures,  et expérimenter  comment s’en  protéger.  Donc,  c’est  là  qu’il  y  a un   parallèle bizarre, mais c’est un  anti­parallèle, entre la transcendance de Gaïa et la transcendance propre au capitalisme. Il faut apprendre à composer avec Gaïa, mais on ne peut pas composer avec le capitalisme. Il n’est pas constitué de telle sorte que la moindre composition, la moindre négociation soit possible. Ce que l’on  peut tenter  de faire  c’est  de démoraliser  ceux  qui  le  servent,  c’est­à­dire certains de ceux qui sont capturés et non pas au sens de les convertir, mais au sens de  créer  la  possibilité  d’interstices  qui  donne une autre texture  à notre monde, qui nous donne une chance de vivre l’épreuve que constitue l’intrusion de Gaïa sur un mode qui ne soit pas barbare.