comme vous  le  savez  peut­être  on est  un  peu infecté  par le point de vue des Français. Alors qu’aux Etats­Unis,  Obama a réussi à dire  que le point n’était pas Noirs  contre Blancs,  en France ils se  sont  immédiatement  demandé où étaient
« leurs » Noirs.  Mais  il  est  certain que la  politique  européenne a pris  un  fameux
coup de vieux, elle qui était si fière d’avoir résister à la paranoïa bushienne. Ce qui  m’a frappé  avec Obama c’est  cette partie  de sa  vie  où, à Chicago,  il  a travaillé au niveau des communautés. Or, ce niveau des communautés, je  sais que dans certaines villes américaines  c’est  celui d’expérimentations que l’on a associées à la question de l’empowerment. En français, cela a été horriblement traduit  par « responsabilisation » ­  et cela  se  traduit  par des contrats que les responsables font  signer  à des « irresponsables à civiliser » notamment. Vues  de loin,  il   me semble  que, en tout cas de par leur  définition  de la  réussite,  ces expérimentations  appartiennent  au niveau  méso,  c’est­à­dire  qu’elles  ne sont pas adressées  à des individus,  mais à ce qu’un certain type de collectif  peut rendre les individus capables de faire et de penser, qu’elles ne considèrent pas que les problèmes « sont » transversaux,  mais que  les connexions cela se  crée, et que se connecter c’est le seul  antidote  contre la position d’impuissance, de ressentiment,  etc…  c’est  le seul  moyen de réussir  à créer  les problèmes au lieu de les recevoir tout faits.