C’est quelque chose qui s’est passé de temps en temps en France aussi, il y a eu des  associations  de quartier  à propos  des  affaires de  drogue  qui  ont réussi  à transformer  le  problème du fait  que leur  quartier  était pris  dans  des  trafics  de drogue, avec  de  belles   créations.   Ils  ont  appris   à penser   que  ceux   qu’ils voulaient éventuellement  voir  mis  en prison,  c’étaient  avant tout leurs  enfants, les  enfants  de leurs  amis, et  il   y  a eu la  décision  collective…  d’installer  un dispositif  de relais  tel  que quand l’un  des  jeunes  du quartier  était  mis en prison pour trafic  de  drogue, il   recevait une carte  postale  tous  les  jours.  Voilà  un dispositif  que j’appellerais  une invention  méso.  Ça appartient à un  collectif  et c’est quelque chose qui ne tient qu’à se produire, pas l’application d’un projet. Il    me  semble   que  dans   certains   cas,  les   initiatives   américaines   de  type communauté urbaine ont fait  ce  genre  de  chose,  mais en plus  ont appris  à le faire. Si vraiment Obama a appris là, ce n’est pas sans relation avec le type de campagne qu’il  a réussi à faire, où il  a réussi  un  empowerment des comités de soutien auxquels  on donne les  moyens de s’emparer  d’un rôle.  Je ne suis pas trop  optimiste sur  ce qu’il  va pouvoir  faire maintenant  qu’il  a radicalement changé de milieu,  mais  c’est   très   intéressant  ce qui  s’est  réussi  lors  de sa campagne.