Obama comme sauveur, mais les processus d’apprentissage que cette réussite a requis, et savoir en même temps qu’il ne s’agit pas enfin de ce qui serait bon en soi – quitte, après, à se proclamer déçu. Ce qui serait peut­être pire  c’est que tous ceux qui ont espéré en Obama se jugent déçus et rentrent dans leur  tente en disant : « Rien  n’est  possible! » Mais  il  me semble qu’ils  résistent  à cela, qu’ils considèrent  qu’Obama  est  super  exposé à un  milieu  malsain et  que  tout  ne dépend pas de lui.  Mais   que par contre ce  que lui   pourra  faire   dépend
éventuellement d’eux. Et lui­même n’a  pas fait  de grosse erreur de proclamer :
« Vous  m’avez élu. Maintenant, je suis celui qui va vous donner le monde auquel vous  rêvez. » Il y a là lé défi d’une prise de relais, d’une situation à une autre. Les pratiques  méso  doivent  toujours  être entretenues.  Elles  doivent  toujours  être refaites,  toujours  être   réinventées.  L’échec,  c’est   l’institution   qui   produit   ses propres raisons.