IS : Ce qui est intéressant c’est que les gens voient en lui des choses différentes, mais ils  ne sont pas  chacun isolés  en train  de projeter  sur  lui  ce qu’ils  veulent. Non, ça les  met en voisinage  là  où ils   ne voisinaient  pas.  J’ai  la  mémoire  des images  assez  belles de  Chicago  où on voyait des  groupes  de descendance européenne  qui  félicitaient  des groupes de  descendance  africaine…  qui partageaient leur joie avec eux. Alors que normalement, même si on est politiquement correct, on ne sait  pas comment partager une joie, on culpabilise et s’attriste. Ici c’était des groupes hétérogènes qui pouvaient voir chacun dans Obama quelque chose, mais ces différentes choses étaient un facteur qui faisait que des   choses   circulaient   entre  eux.  Et  c’est   ça le   succès,   parce qu’un caméléon au sens usuel ne peut pas fabriquer de la circulation d’affects, de la circulation  de joie, de quelque chose qui  met en devenir  les catégorisations et les distances. Attention, qui ne les efface pas dans un  grand mouvement où on serait  tous  devenus  homogènes  par la  grâce du   « un » qui  nous a rendus homogènes.  Mais  c’est  quelque chose qui  met les  distances  en devenir,  qui rejoue  les  distances  et qui  fait  passer  quelque chose. Il  y  avait de la  joie  à Chicago. C’est rare, mais c’est ce que l’on peut appeler de la joie.