gens se le transmettaient, ce qui témoignait de ce qu’il avait la  puissance qu’elle­même associe à la magie. Et j’ai en effet senti la nécessité impérieuse de le traduire en français pour faire relais.  Et je n’ai  pas été la seule. Il y a au moins quatre versions  traduites  en français qui  ont circulé  sur le Web. Et elle disait  là­ dedans  que ce n’était qu’un début, sans  garantie,  mais que  c’était  un  début qu’il   fallait   célébrer   parce  que justement   ce  genre d’événement est   trop précieux pour qu’on ne se nourrisse pas du fait  qu’il a eu lieu. L’idée de faire de la  joie  un  marqueur  de la  processualité  ontologique,  c’est  un  des  sens de la Déesse   de ces   sorcières,   qui,   disent­elles,   est   là   où  il    y  a joie,   invention, connexion.  Lorsque  de nouvelles  possibilités  de penser  et d’agir  apparaissent, c’est  un   événement ontologique,  ou cosmologique,  qu’il  faut  apprendre à célébrer, même s’il est précaire,  surtout parce qu’il est précaire. La joie est immanente à une situation  qui ne garantit rien. Je suis toujours étonnée que les milieux  académiques  US et canadiens  n’accordent  pas plus  d’importance à cette pensée  sorcière. Pour   moi,  faire  relais  de ce qui  se  produit  là  importe, même si  c’est  compromettant, même  si  on s’expose  aux   ricanements  des collègues « alors, tu crois en la Déesse? » La question n’est pas là, la question est d’oser  reconnaître que leurs  pratiques  ont rendu les  « sorcières » capables  de propositions qui me semblent souvent plus vivantes et pertinentes que les nôtres.