Un  exemple :  il   y  a un   danger  fort  que la  barbarie prenne le  visage  d’une gouvernance d’experts, chargés de gérer la pénurie au nom de l’urgence. Pas de joie dans cette situation où sera édicté ce que l’on a le droit  de faire, ce que l’on   n’a  pas le   droit   de  faire, sur  base  d’une rationalité   arithmétiquement incontestable,  mais  mortelle.  Incontestable  au sens où c’est  de l’arithmétique. Sur cela aussi Starhawk m’a fait penser de manière plus efficace que mille textes académiques.  Je ne sais  pas si  vous avez  lu son  roman The Fifth Sacred Thing , publié en 1993.  C’est un  roman d’anticipation qui se passe d’ici  quarante ans… et effectivement les choses ont tourné très  mal, sauf à San  Francisco (car il  faut bien qu’il  y ait  un  lieu où les choses  se  passent  autrement sinon  il  n’y  a pas de roman) où il y avait une masse critique telle qu’a pu se produire une réinvention de la ville. Mais  sur la Côte Ouest c’est la barbarie, le règne des barons de l’eau et de leurs mercenaires, et les barons de l’eau sont des descendants directs des agences  d’experts qui  décidaient  qui  avait droit  à combien  d’eau et qui  ont donc tenu entre leurs mains expertes la vie  et la mort des gens.  Qu’on ne dise pas que  les   sorcières  sont   régressives,   cherchant à  ranimer   une  spiritualité condamnée  par  l’histoire.   Leurs   pratiques   me  semblent   plutôt   les   rendre capables  de se  connecter  avec l’inédit  de notre époque,  y compris  avec la menace de nouveaux  types  de pouvoirs  dont on n’a  pas idée  et dont on n’a jamais eu l’expérience. Qu’on s’interroge plutôt sur l’absence de relais parmi les penseurs  qui  spéculent  sur  les  devenirs  et autres  catalyses existentielles.  On  est loin de William James, qui, lui, savait se compromettre et s’exposer.