IS: Il n’y a pas de coupure. Si les deux n’étaient pas en jeu ensemble, en relance mutuelle, je ne serais jamais devenue philosophe. Je ne suis pas devenue philosophe pour commenter des concepts, pour citer des auteurs, pour théoriser ou faire   « un   point »  contre  mes   collègues,  mais   parce  que j’ai  découvert l’efficace des concepts, de certains concepts – cela a commencé par Deleuze, Whitehead et Leibniz ­ pour lever l’anesthésie triste qui fait  penser en rond, pour mettre  la   pensée   à l’aventure.   Aux   États­Unis,   je   serais   sûrement   devenue féministe,  peut­être sorcière, probablement pas philosophe.  Mais  entamer  un
« devenir  philosophe », avec des penseurs  aussi  minoritaires  que ceux  que j’ai
cités  (Leibniz  a beau être un  « grand » philosophe,  il  a été mal  vu  par les  bien pensants   et  ridiculisé    pour   son   « meilleur    des  mondes »),   c’est    aussi    et inséparablement devenir sensible à la manière des manières de penser d’origine philosophique  nous empoisonne,  nous font penser  en rond. Tobie  Nathan, un jour,  m’a interpellé  sur  la  facilité  avec laquelle  des  énoncés  d’une exigence
« élevée », il   pensait  notamment à ceux  de Lacan, pouvaient se  retrouver  si facilement dans la bouche d’un juge des enfants et d’une assistante sociale, et légitimer alors  que, pour son plus  grand bien, on arrache un  enfant à sa famille jugée  « indigne ». En tant que femme, je  refuse  aussi  d’oublier  la  facilité  avec laquelle les philosophes ont ratifié l’exclusion des femmes. Bref, je ne me suis pas
« convertie »  à la  philosophie   en général,  j’y  ai  découvert   la   possibilité   de
transformer un  « ça ne va pas » que je subissais en création. Et il ne s’agit pas de créations  théoriques.  Elles  ne valent  que si  elles  peuvent faire  relais  de ce qui m’est arrivé, que si elles peuvent être pertinentes et être reprises par d’autres, là où ils sont, et les aider à cesser de subir ce qui les empoisonne.