Deleuze avait dit que ses concepts étaient des outils, mais cela n’empêche pas beaucoup de nos  collègues de s’en tenir à la paraphrase, à l’explication de textes,  quand je lis de tels textes, si « sophistiqués », je sens le poison du sentiment de ne pas « être à la hauteur », et cela m’engage chaque fois plus à ne jamais écrire des textes de ce genre. Prendre en main un concept signé
Deleuze comme un outil, c’est un événement, cela m’arrive de temps en temps, et cela veut dire  que je peux – comme tu le disais (Brian) dans l’introduction de Parables for the Virtual –  le faire quitter son  lieu de naissance pour le
transplanter. Il faut le faire. Et pour moi, l’opération de transplanter dont je deviens alors  capable s’adresse très secondairement à des philosophes, bien plutôt aux poisons d’origine philosophique qui anesthésient les capacités de penser dans des situations concrètes. Si je produis des concepts moi­même, lorsque transplantation il y a, ils portent en eux­mêmes cette vocation d’intervention. Le concept de « pratique », par exemple, n’est pas séparable de cette vocation. Ce n’est pas un « pur concept », comme les singularités pré­ individuelles, ou l’image cristal, ou la forme pure du temps. Non, c’est toujours