déjà engagé : toujours déjà pris, comme dirait  Guattari, dans un agencement de constellations de valeurs, de phylums, etc., affichant toujours leur vocation de « penser par le milieu ». La pratique appartient au « méso », ce qui signifie qu’il ne s’agira pas de « déterritorialisation absolue », seulement relative, susceptible de faire penser les praticiens, pas de les engager dans le vol de sorcière de la pensée. Cela peut arriver, mais ce n’est pas mon problème. Je veux créer ce que d’autres pourront prendre en main sans devenir philosophes. Et sans être fascinés par la philosophie. S’il y a quelque chose de redoutable dans les concepts signés Deleuze, redoutable au sens du pharmakon, qui peut
être remède ou poison, c’est qu’ils peuvent fabriquer des petits juges, qui opéreront an nom de la déterritorialisation absolue ou du corps sans organe, qui raviveront avec cela la vieille ritournelle qui sépare les élus et les méprisables.