BM : On  travaille, dans notre groupe de recherche, le concept du micropolitique
à partir   de  Deleuze et  de  Guattari dans   le   cadre  du paradigme   éthico­ esthétique  de Guattari,  en essayant  d’imaginer  une  nouvelle forme d’intervention qui se place à mi­chemin entre l’art et la philosophie, mais qui fait intervention  dans  un  espace  public.  On  se  prépare  à un  événement qui  aura lieu au mois de mai 2009 que l’on appelle « Society of Molecules ». On  s’intéresse
à la  question  du micropolitique,  concept qu’on voulait  aborder  à travers  le
vocabulaire  que tu  déploies dans  ton dernier  livre  La sorcellerie capitaliste.  On s’intéresse également au fait  que tu as généré un  nouveau vocabulaire dans le livre  avec Philippe Pignarre (dont la postface est écrite par Anne Vièle)   qui est parallèle à l’autre  vocabulaire  que tu  développes en même temps en rapport avec l’ontologie constructiviste de Alfred North Whitehead ou Etienne Souriau…. S’il nous reste du temps, nous aimerions également aborder la question suivante: Comment l’approche au politique que tu développes s’applique t’elle au milieu académique? Peux t’on parler du constructivisme philosophique comme intervention dans l’institution philosophique?