IS : Certainement, mais je  ne suis  pas sûre  qu’il  suffise d’insister  – c’est peut­être trop  tard.  En  tout  cas,  j’essaie   quant à  moi   de créer   des  concepts  qui compromettent  ceux   qui   s’en   emparent,  qui   les   empêchent  d’adopter   la position   de petit   juge,   qui   n’aient pas  de  puissance   fascinatoire.   Bref,   qui affichent leur  relativité à la situation où ils pourraient être efficaces. Par exemple dans  Au temps des catastrophes,  je  dois m’adresser  à la question  de l’Etat,  ou du capitalisme,  mais  je  ne veux  pas prendre la  posture de celle  qui  saurait mieux,  qui  tiendrait  le  concept capable d’entrer  en rivalité  avec ceux  qui  ont
été produits.  Et donc je  parle de caractériser,  au  sens où c’est  une opération relative  à la  situation,  au sens pragmatique  où on se  demande ce qu’on peut attendre de tel  « caractère » dans  telle situation.  Pas de définition  en dernière instance, pas de grand théâtre conceptuel, pas de lutte titanesque qui prend la situation  en otage.  Plutôt  la  pragmatique de l’écrivain,  qui  ne sait  comment définir  le  personnage  qu’il  a pourtant lui­même  créé, mais  qui  l’explore  sur  un mode toujours situé : de quoi peut­il devenir capable dans telle situation ?