J’ai  eu cette expérience  de façon très  intense  lorsque  j’ai  écrit  une pièce de théâtre avec Tobie  Nathan et Lucien  Hounkpatin  La damnation de Freud, où Freud  se  trouve, en 1919,  accueillir  chez  lui  un  « tirailleur  sénégalais » mutique, traumatisé   de  guerre, qui   s’avérera   être  un   babalawo,  un   thérapeute,  en formation, pour qui reprendre ses esprits chez Freud fait partie de son  trajet. Cela raconte donc une rencontre  entre  deux thérapeutes,  mais  comment pouvait­ elle  se  produire ? « Caractériser » Freud ne posait  pas trop de problème, mais Lucien  Hounkpatin,  qui  vient  aussi  d’une famille  d’initiés  et qui  travaille  avec Tobie  Nathan  (Centre   Georges  Devereux  d’Ethnopsychiatrie),  ne cessait  de nous dire:  « Ah non! Ça il ne peut pas faire. Ça, il ne peut pas faire dire  à Freud. » En fait  il  ne pouvait quasi rien faire dans la situation  telle que lui la comprenait. Ce n’était pas du roman  contemporain,  ce n’était autour  d’une absence,  ce