IS :  Être  obligé  par une situation,  donner  à une situation  le  pouvoir  de vous obliger.  Et  sans  garantie.  Jamais   aucune garantie,  ni  jugement  de Dieu   ni garantie conceptuelle. Plutôt lutter contre la demande de garantie, se compromettre. Ainsi, caractériser  le  capitalisme  comme ce qui  a fait  de notre monde un  cimetière de pratiques détruites ou asservies, c’est se compromettre, parce que ces pratiques – par exemple les pratiques scientifiques d’abord asservies et maintenant en passe d’être détruites – ont pu susciter l’idée que leur destruction était un  « bon débarras », que leur destruction était un  service que le capitalisme  rendait  à l’avenir.  Cela crée ce que William  James appellerait  une genuine   option,  une   option  vulnérable.  Ou    bien  il    s’agit  de   résister   au capitalisme sur ce plan de destruction, et la question se pose alors de comment s’adresser aux praticiens, ou bien on les juge indignes d’être défendus, trop compromis, vulnérables, corporatistes. C’est une option au sens de James parce qu’il  n’y  a pas de position de neutralité.  Si  on demande  des  garanties  à une pratique,  le  genre de garantie  que Marx   a associé  au  prolétariat, elle  sera incapable de les donner. Mais ratifier leur destruction, c’est laisser le champ libre au capitalisme,  ce qui  est  tout ce qu’il  demande. Les concepts que je  tente pour « bien parler des pratiques », malgré leur vulnérabilité, sont ce que j’appelle les « concepts qui compromettent ». C’est dans ce  sens que  je suis jamesienne. C’est  que, avec  la  fabrication   des  concepts,  pour  moi,  il   y  a des options véritables  qui  sont  impliquées;  qui  font que la  manière  dont on décrit est  déjà une manière dont on s’engage. C’est en ce sens que même si c’est Deleuze qui a fait   de moi  une apprentie   philosophe,  je   suis   plus   leibnizienne,  je   refuse d’honorer  une vérité  qui  trouve sa  grandeur dans le  refus  de se  compromettre avec les « sentiments établis ».