sur vos  modes d’agencement, sur ce que vous  avez  appris.  Quant au GECo, il est pour le moment, je crois, en dessous du seuil mésopolitique qui lui permettrait d’envisager  intervenir.  Il  existe  plutôt en interstice  dans  un  milieu  académique qui subit une opération très  brutale de redéfinition. On  était très  en retard de ce point  de  vue, mais on est  en train  de rattraper  le  retard à toute vitesse,  de mettre en  place  les   formes   organisationnelles   correspondant   à l’injonction d’avoir  à se  positionner  sur  le  grand marché académique,  avec experts  en
évaluation   à tous   les   niveaux,   et donc aussi   impératif   d’évaluabilité.   Et  la
résistance  au niveau  universitaire  est  quasi  nulle,  même en France  où,   sauf imprévu,  le mouvement actuel  de résistance  n’a  pas la  puissance  transversale capable de dépasser  l’opposition  à Sarkozy. Au  moins, on a ceci de respirable en  Belgique   comparativement   à la   France :  personne   ne  nous demande d’adhérer,   on  peut  grogner   et  rire   noir,   mais ça  n’empêche   pas de  se soumettre, cela évite seulement certains effets de terreur, las  passion  d’éliminer ce qui  ne se conforme pas. C’est ce qui permet au GECo d’exister : en France nous susciterions, je crois,  la haine, parce que ce que nous produisons n’a aucun sens,   est   littéralement   imperceptible,   pour  les   outils   de  l’évaluation.   Notre première réussite est également la condition  sine qua non  de notre existence – ceux que le GECo regroupe réussissent à travailler ensemble sur un  mode qui les aide à ne pas désespérer,  à ne pas se  laisser  redéfinir  par le  cynisme  ambiant. Ce qui  est  déjà beaucoup,  ce qui  veut dire  aussi  expérimenter  des modes de travail qui font sentir ce que pourraient demander et produire des pratiques de pensée collective – mais c’est de l’ordre de l’interstice et de la virtualité.