IS:  Je vais  publier  un  livre  qui  est  un  peu la  suite   et reprise  de La  sorcellerie capitaliste,  mais  qui  relance la  question  autrement. La  sorcellerie  entreprenait de poser la question de notre vulnérabilité au capitalisme à partir de l’idée qu’il s’agit  d’une  emprise  de type sorcière  et que, dans  la  mesure  où nous sommes fier/e/s   de  ne plus   « croire   à la   sorcellerie »,  nous  n’avons   pas  produit   les protections nécessaires. Ici, il s’agit de dramatiser, de dire le caractère inédit de, la question posée par ce qu’on appelle réchauffement ou désordre climatique, et par l’ensemble des « vérités qui dérangent » dont le trait  commun est en effet qu’elles « dérangent » la mise en perspective  produite par ces même qui sont si fiers de ne plus  croire à la sorcellerie. Dans les deux cas, il  y a le même parti pris non académique de ‘minimum de références’. Il faut que la chose tienne d’elle­