IS : Je prends virtuel au sens d’Etienne Souriau, ce qui n’est pas une chimère, un rêve creux, une utopie  irréalisable,  mais ce  qui  demande à être instauré. C’est un   des  sens du  virtuel  de Deleuze.  Le  virtuel  de  Deleuze a  des  dimensions bergsoniennes,  mais a aussi  des dimensions de Souriau  que Deleuze n’a jamais cité sauf dans Qu’est­ce que la philosophie? – c’est le virtuel comme « œuvre à faire »,  c’est  ce qui  réclame  réalisation;  ce n’est  pas l’idée  de l’artiste,  par exemple,   c’est   ce  dont il    n’est   pas  l’auteur   mais  qui   le   met à  l’œuvre. Whitehead  a aussi  cette thèse  que les  idées  ne sont  pas nôtres.  Il  écrit  dans Adventures  of  Ideas   que,  dans   Le  Banquet, Platon a  inventé   l’« homme » comme  « sensible   à l’idée ».  Il   n’a   pas  d’idée,  il    est   sensible   à l’idée.   Et Whitehead   ajoute que  Platon   aurait dû  écrire   après   Le  Banquet  un   autre dialogue qui  se  serait appelé Les  Furies.  Et Les  Furies  c’est  ce qui  résulte d’une réception  imparfaite  de l’idée,  ce qui  se  produit  certainement  lorsque l’idée devient le propre de l’homme, notre propriété, ou alors  ce dont on exige qu’elle ait  le pouvoir de s’imposer. La pensée de Souriau, avec l’instauration, insiste aussi sur la nécessité  de ne pas s’approprier,  de ne surtout pas psychologiser, de ne pas  parler   du  projet  qu’on  aurait,   plutôt  d’un  trajet.  Un   trajet  issu   d’un