agencement à trois. L’œuvre se faisant, l’œuvrant, et ce qui réclame existence et, ce faisant, met l’œuvrant à la devine – pas au sens où il s’agirait d’un secret
à découvrir, mais au  sens d’une  tension  entre réussir  et rater,  d’une  situation
questionnante.  C’est  peut­être la  force du GECo que de  n’exister  que dans cette tension immanente entre réussir et rater, entre réussir à travailler ensemble sur  un   mode qui  crée l’expérience  qui  nous  nourrit  et rater,  c’est­à­dire  se disperser.