même, qu’elle active des savoirs qui sont déjà là, qu’elle transmette le minimum d’information, au sens où le terme implique que celui/celle qui lit en manque, et, si cela réussit, qu’elle produise plutôt de nouvelles connexions avec ce que nous savons  ou un  changement de mode de connexion.  Lorsque  je  dis  « nous », il s’agit  de faire exister  un  nous  ouvert, suscité  par ces  connexions,  alors que le mode académique de référence implique un  milieu exclusif, dont les références
établissent  que l’auteur  lui  appartient, qu’il  a lu  tout ce qu’il  fallait  lire.  Ce qui
crée  par contrecoup l’exclusion,  souvent  l’auto­exclusion,  de tous  ceux  qui diront « puisque je n’ai  pas lu ceci ou cela, je ne peux pas comprendre ».