IS:  Je voudrais commencer  par cette histoire  de moléculaire  qui  est  chère à Guattari. Je suis  chimiste  d’origine,  et c’est  peut­être  pourquoi le  « micro », le moléculaire, ne me parle pas. Je « comprends », mis cela ne me fait pas penser. Il   y  a  tellement de  type  de  molécules.   Il   y  a à un   extrême   la   molécule d’hydrogène ou d’eau, finalement  deux ou trois  atomes.  A l’autre,  les  macro­ molécules  biologiques  –  ce n’est  pas quelle  aient beaucoup  plus  d’atomes, c’est  qu’elles  posent des problèmes  tout à fait   différents.  Qui  sont indissociablement  des problèmes  de savoir,  savoir  défini,  et des problèmes  de relation de l’être qu’est la molécule avec son milieu. Une molécule d’eau, c’est compliqué. Mais  le rapport molécule­milieu n’est pas thématisé comme décisif. Alors   que  dès  que  l’on   a  affaire aux   macro­molécules   biologiques,   c’est le reploiement dans l’espace qui importe. Et ce reploiement n’est pas matière à théorie, parce  qu’il   se   fait   dans   un   milieu   tout à fait   spécifique   selon  des séquences  temporelles  tout à fait  spécifiques,  avec  des intervenants  multiples. On   peut  avoir   la   même  séquence   d’acides   aminés,   mais  la   plupart  des reploiements    dont   elle    est    susceptible    n’en   feront    pas   une   molécule
« biologique », intervenant dans le métabolisme. Bref, ce reploiement est  en lui­
même quelque  chose comme une histoire.  Et une histoire  molécule­milieu  qui impose de penser par le milieu, comme le dirait  Deleuze. J’aime bien penser la macro­molécule  biologique,  parce que je  crains que  le  moléculaire,  si  on se satisfait de son opposition au molaire, nous renvoie presque irrésistiblement à nos modes maniaques de différenciation où il s’agit toujours de désigner les voies du salut  et celles de la perdition. En fait  la question  du passage  entre le mode de description  demandé  par les  molécules  de H2O  et le  mode de description molaire, où on a affaire à de l’eau, que l’on peut boire, dans laquelle on peut nager, est extrêmement compliquée, c’est un  problème ouvert, pas une opposition. Je sais  que Deleuze  et Guattari ont lutté contre la néo­morale anti­ molaire, surtout dans Mille plateaux, qui, par contraste avec l’Anti­Œdipe, insiste sur la prudence nécessaire, sur l’expérimentation, pas la précipitation. Mais c’est là  qu’il  y a une divergence pratique.  Dans La sorcellerie et dans Au temps des