catastrophes, j’essaie de penser « par » un  milieu particulier, celui qui me semble susceptible  de s’emparer  avec appétit  de toute proposition  qui  permette de recréer une différenciation entre vrai  et illusoire. Pour  paraphraser Deleuze paraphrasant Artaud, j’essaie de penser « devant » les victimes innombrables de cette manie des oppositions, et de fabriquer des concepts qui incluent des protections,  des  moyens de décevoir  ce qui  ne cesse  de resurgir  et se  moque des   avertissements.   Il    me  semble   que  la   macro­molécule  est   une  bonne protection au sens où elle implique certes des interactions délocalisées qui demandent de résister  à la  totalité  ou à l’agrégat,  mais où  elle est  moins porteuse  d’opposition  que capable  de rendre  perceptible  la  nécessité  d’une
étho­écologie, où l’ethos de la molécule, ce dont elle est capable, ne peut être
dissociée de son oikos, du milieu que requiert cet ethos. De  même je suis plus  à l’aise avec l’idée d’une mésopolitique que d’une micropolitique.  Le coefficient de  « vérité   polémique »  associé   à la   micropolitique   m’inquiète.   L’idée   de
« méso » est une idée assez récente en physique. La physique micro, on connaît
bien, c’est  avec cela  que les  physiciens  rêvent et font  rêver, et  le  macro est familier, ce sont les cristaux, les liquides, les corps que l’on peut caractériser par des propriétés générales, mesurables. Mais,  le « méso » ce n’est ni l’un ni l’autre, le  « méso » concerne non pas la  matière et mais  le  matériau.  Pourquoi la  colle colle  ? Pourquoi les  métaux  peuvent fatiguer  et puis  rompre. C’est  la  science des  interstices  et des  failles.  C’est  la  science  des  défauts. C’est  l’ensemble des sciences  qui  fait  que l’on  a toujours  affaire à ce matériau et non pas à la matière, et  qui  rencontre les  « procédés »,  comme ceux  de la   métallurgie. Pourquoi il  faut battre le fer  tant qu’il est chaud ? Finalement le « macro » c’est la  matière  en général.  Le gaz est  merveilleusement  « en général ». Le « méso » c’est  quelque  chose où à chaque fois  il   faut  redéfinir  de manière  topique comment s’agencent  les  rapports  entre micro et macro, c’est­à­dire  tout ce que le macro ne permet pas de dire  et tout ce que le micro ne permet pas de déduire.  Non, non, il  faut poser les questions  propres. Les questions qui  au fond font exister des personnages, mais au sens de qu’est­ce qu’une faille? Comment cela se propage ? Comment cela se rencontre ? Qu’est­ce qui fait seuil, de telle sorte que cela casse  ? Des  tas de questions qui  demandent l’invention  d’êtres, comme la faille, qui sont requis avec une manière d’être propre, et qui entrent dans des récits, plus  des déductions. Et ce qui m’intéresse aussi est que ce savoir méso réactive  la merveille des procédés de fabrication, comme la métallurgie. Marteler, plonger l’épée dans l’eau froide, tout le tact du métallurgiste, tout son
« coup d’œil » n’ont de  sens ni  micro,  ni  macro, c’est  pas pour rien  que les
métallurgistes  ont  toujours été  spéciaux  dans  l’histoire,  en rapport avec  des puissances,  formant des clans  initiatiques.  Pour  moi,  le  méso  déterritorialise  la physique beaucoup plus  efficacement que les quarks, le boson de Higgs ou les trous noirs,  qui  continuent  à véhiculer  la  vieille  opposition  réalité/apparence, c’est­à­dire, au sens politique, « vous  croyez, nous savons ».  Le méso est un  lieu d’invention  où la pragmatique de la question  est  beaucoup plus  vivante,  vive, plus   difficile   à  oublier   que  le   micro  ou  macro,  entre   lesquels   se   jouent