La construction du temps par le capitalisme, construction de l’idée de sécurité sociale avec la séquestration temporelle. Division de l’image entre celle de l’ouvrier qui ne pense qu’à travailler et celui de l’artiste qui ne travaille pas. Comment repenser l’activité sans séparer travail et créativité. Seulement dans les moments de ruptures radicales qu’on tente de limiter voir d’éliminer cette division.  Exemple de la paresse qui consiste à avoir une autre conception du temps, c’est une temporalité, une autre manière d’organiser son temps.