Historiquement, les deux guerres mondiales ont aussi eu un énorme impact sur la conception, l’organisation, la production et les affects liés au travail. Avec ces guerres, l’implication des populations dans la productivité renverse aussi le but du travail. D’un but d’émancipation ayant cours au 19è siècle, le travail pendant les 2 guerres prend un dessein de destruction de populations, voire de l’humanité avec l’invention de la bombe atomique capable de détruire plusieurs fois la population mondiale comme exemple le plus flagrant. Il y a un renversement ontologique lié à la conception du travail qui s’opère.