-Artiste = figure de l’avant garde. Le progrès est la destruction créatrice. Le progrès aujourd’hui dans un contexte néolibéral place les travailleurs dans une dynamique réactionnaire. Comment contrer ce paradoxe ?
L’austérité rappelle aux travailleurs qu’ils sont coupables de s’être trop endettés. Il faudrait une réorganisation des pouvoirs mais personne ne sait comment faire. C’est pourquoi, il y a des intensifications des guerres civiles. Maintenant le progrès est technologique et non social et même ce progrès technologique est en train d’anéantir le progrès social. Aussi, il y a eu les banques qui ont saboté toutes les tentatives de progrès sociaux. Sur le terrain, les gouvernements construisent des murs sur les frontières. C’est donc vrai que les mouvements ouvriers sont bloqués car pour eux la réalisation des individus passe encore par le travail.