Entre la pauvreté et la précarité le rapport n'est pas d'isomorphie. Leur mode d'opération respectif et les événements qu'elles rendent possibles déterminent ce qui, de l'une à l'autre, fait nuance. L'individu est à lui seul l'illustration d'un appauvrissement de l'expérience. Nos avoirs ne disent rien de la métastabilité inhérente à nos mouvements de déterritorialisation et de prise de forme. Partant, la précarité d'une situation de trans-apparition ne peut être homologuée à une comptabilisation des éléments dont elle serait propriétaire. Contrairement à la pauvreté, la précarité n'est pas de l'individu, mais de l'individuation, de la trans-apparition animant et ranimant le réel menacé du sceau chronopolitique de l'inertie. Qu'on se le dise, la trans-apparition ne machine pas aux dividendes. La précarité qui réjouit, c'est la trans-apparition comme tendance ou stratégie de modulation, et non l'individu comme unité prélevée dans le sillage de ses mouvements d'individuation.