La Journée sans culture est une journée de grève symbolique, portée par des artistes, travailleuses et travailleurs culturel.les, pour nous-mêmes et pour la société dans laquelle nous œuvrons. Non pas une grève comme refus, mais comme un temps d’arrêt, une pause que nous nous donnons, collectivement, pour discuter de ce qui nous importe. C’est une journée où les travailleuses et travailleurs de l’art de toutes disciplines et milieux sont invité.es à se rencontrer pour réfléchir au présent des arts et à son avenir. Que voulons-nous pour les arts, au-delà ou en-deçà des politiques culturelles qui, en cherchant à nous soutenir, finissent aussi par nous administrer?