Maud Watel Kazak
Description Projet Street Opera
Collaboration entre Maud Watel Kazak, artiste en résidence au Senselab, Ronald Rose Antoinette, Toni Pape,  John Jacob Courtney, Geremia Lodi, Marc Wieser, Camille Jemelen, Matthew Robin Nye, Lara Oundjian, Adam Szymanski et Peter Weibrecht, à l’occasion du Festival Encuentro,  Montréal, Juin 2014
Le projet de Street Opera  est une nouvelle forme d’opéra transdisciplinaire. Il interroge la forme performative en alliant les disciplines de théâtre, de danse, de musique et d’arts visuels. 
En résidence au Senselab de Montréal, dirigé par Erin Manning du 27 mai au 3 juillet 2014 et en lien avec le Festival Encuentro qui se déroule du 21 au 28 juin, la metteur en scène et artiste performer  Maud Watel Kazak explore à travers une proposition collective, les notions de dramaturgie  avec Toni Pape et Adam Szymanski, de composition musicale avec John Jacob Courtney, Geremia Lodi et Marc Wieser, de représentation scénique avec Camille Jemelen, Lara Oundjian, et d’art visuel avec Peter Weibrecht et Matthew Robin Nye. 
A partir du prologue Terminal de Ronald Rose Antoinette, roman inachevé et non publié, la création interactive expérimente une forme opératique axée sur la rencontre de l’autre, autour d’une figure centrale Monika. Une héroïne aux variations et influences multiples, des relations poly amoureuses à la dépendance alcoolique en passant par la mélancolie. Acteurs, chanteurs, danseurs et musiciens recomposent ensemble une histoire fragmentée en collaboration étroite avec le public. Les spectateurs pris dans la déambulation menée par le joueur de flûte, traversant les différents univers à travers plusieurs lieux, seront amenés à jouer un rôle permettant l’évolution du drame.
Chaque média aborde les différentes thématiques dans un cheminement autour de quatre situations dramatiques, en résonnance avec l’espace urbain, social et politique actuel,  en interaction avec le public et les autres disciplines artistiques. Ainsi les musiciens livreront certaines clés de lecture aux acteurs, danseurs et spectateurs, évoluant de l’espace extérieur de la rue aux espaces intérieurs projetés, construits par les vidéastes.