Les répétitions ont commencé les 28 et 29 avril, avec chaque groupe ; acteurs, musiciens et danseurs, au Senselab de l’Université de Concordia puis se déroulent une fois par semaine pour une tranche horaire de 4 heures dans une salle de répétition du département danse de l’Université. Une session intensive est prévue pour le mois de juin, du 10 au 25, pour permettre une bonne coordination des différentes disciplines. Car chaque proposition scénique collabore et interagit avec une autre, déployant des passerelles entre les mondes visuel, sonore et théâtral. La représentation finale aura lieu le 28 juin, à l’Usine C, partenaire du Senselab pour les groupes de travail des Nœuds et Mouvements de la pensée, et Public feelings.