Il fallait  voir  ça, les océans  monter-charroyer, l’humain chavirer sans ménagement blo… se liquéfier en une  qualité de boue  pas même  recensée. La terre  dérivait grand ballant pour se fesser  dans  des  contrées qu’il nous  fallut intégrer à tout va. La charité  ma chère, tu donnais par inadvertance comme  on dit,  en  marge de  tes  intentions, c’est  donner-voler que  tu  donnes—que tu inspires l’air  au  passage ou  l’époumones d’un  coup  sec.  Tu  ne  peux  tout prendre et conserver comme  patrimoine ce qui  ne t’appartient pas.  La Force de…  Surtout pas.  D’aucuns  taperont sur  tes  revendications:  propriétaire tu n’es qu’en rêve.