Un bon matin  d’avril—j’y reviens—l’infinie petite  Martinique prit  une  de ces pluches.  Magnitude  irrésistible  au  large   de  la  Dominique.  Raz-de-marée déboulé, charroyé. Pincement au coeur,  visage  maré,  chaleur, ivresse,  Bondié, levés sur toi. On entendit un flot de paroles à propos de ce volcan  qu’on dérespectait à la moindre colère  séculaire, mais  crime  que  c’était  de  penser ainsi, la montagne n’y était  pour rien. Fouche  que  les gens  sont  mal-parlants. Je tins  pour véridique que  les mangots ne revinrent jamais  en saison  fleurir l’arrière  de nos paroisses (que nous  savions frêles sur le spectrum de l’échelle intensitaire). Et pourtant nous  rivalisions de constructions toujours plus dissociées du  niveau des mers,  agrippées à flanc de montagne, misant sur  je- ne-sais-quel-mystère pour  nous   tirer   du   naufrage.  Eh  pis,  comment  faire autrement sur cette grappe de tétés (tu connais)  humectant le drap sous lequel elle nous  garde couvés?  On avait  ça en vice: tourbillon après  tourbillon, rage après  rage. Exister, émerger en dégringolade. Le Pays-Martinique sentait bon, mais bon comme  un pied  de citrons  enguirlandé de sargasses.