semblant de ramasser la seule carambole qui avait  succombé au tremblement. Blasé,   s’en   fouté!   Mais    lorsqu’il    prit    connaissance   de    l’intensité   du phénomène,  apercevant  nombre de  manicous oser  l’herbe  qu’il  venait   de tailler, le monsieur tomba  enragé-aigri, et comprit que ce n’était pas mépris de la part  de  cette  espèce  de  comparaisons farouches. La rixe  a failli  prendre. Sacré  Athanase lui  criait-on, un  mulâtre jaune-mabouya,  septuagénaire, pas très  loquace, un  rien  indindin. Le  désastre aurait déjà  fait  charbon que  le monsieur continuerait à rassembler ses feuilles  de casialata pour fabriquer un
énième  rimèd rhazié. De fait, il mit  bien  du  temps avant  de  saisir  que  ce qui tramait au-devant de  sa  maison n’était  pas  la  miraculeuse sédition de  ces kaltés  de gros rats créoles,  circumnavigateurs de la visibilité,  mais  la violente résurgence de nos manières de pulluler, de propager, de proliférer. Athanase prit  la vole, comprenant que  ce n’était  pas vague  pour surfer  ça. C’est rouler, tambouriner, lâcher  prise  qui  filtrèrent dans  son vieux-corps. Ces bêtes-là  ne couraient pas non, mais on voyait  combien l’envie ne leur manquait pas sur le coup.   On  les  trouvait  tellement laides   qu’on  eut  l’aise  de  penser qu’elles seraient épargnées, les retrouvant parmi les rescapés après  que la chose se soit retiré.  C’était folie d’espérer. Athanase et ses manicous fonçaient en direction opposée tandis que  mes soeurs et moi-même, verrouillées à notre  indécision, n’avions ni jambes  ni bras  ni papa ni manman, rien  comme  extension de  la volonté pour  nous   faire  voltiger  à  contre-courant.  La  sororité fut catastrophique avant   l’heure.  Comment aller,  dis?  À  la  manière de  quelle créature (à imaginer, mais à l’image de rien)? Moi-même, mêlée comme  je suis avec ma tremblade de corps.
La foi, se diluant. N’empêche.