Roches,  chiens-fer, pieds-bois, cochons,  toutes qualités, indifférenciés, grevés par  la peur,  rondirent vers  les hauteurs à deux,  quatre, mille  pattes. Les lois du  bougement—que nul  ne se risquait à enfreindre—furent plus  que  jamais en   vigueur.  Te   signifier    ça,   l’attouchement,  le   frissonnement,  moment foudroyant d’analphabétisation lorsque, plus  capable  d’aligner mots, tu vas te serrer  sous  l’aile du  silence,  ça prend plus  d’une  bouteille de  tafia  pour te consoler d’une mémoire par trop têtue.