Trois jours deux  nuits  après  le premier quartan de lune.  Malavisé de dire  que l’homme-là  qui  a  laissé  ses  liens  d’avec  le  mystérieux en  elle  continue de protester, quitte à ne savoir  comment passer d’une liane  à une  autre,  c’est-à- dire à enfiler la sacoche d’un vouloir libre indivisible.
Au  bout  du  quatrième coucher de  soleil  cerclant  l’île-monde précipitant  le royaume des mauvaises gens dans  la confession, l’étourdissement vint—en lueurs—enquiquiner le drame de l’éveillée.  L’hilarité s’ajouta par  mesure de vanité.  Sottement. De manière à abriter toute  honte—bien matritée depuis la veille.
Son rire, c’est va-sans-dire, fut un champ d’efforts. Vainement, si j’assaisonne d’un peu la rumeur.