Et que nous  vaut  ce rire enragé, rafales de gencives-à-dents rentre-dedans? Manuela courait  après   le  temps d’auparaprès,  celui  d’où  tout   pétaillerait flamboierait de nouveau, comme  d’avant tous  les accents—de début de mitan de   monde.  Qu’importe.  Rire   là   forcé,   grassement,  à   contre-marée,  en envisagement  d’une  beauté  à  machoire  tombée.  Jamais   ne  dire   ne  ouïr Manuela  faisait   rien   pour  réexulter  la  Caraïbes  en   volcans   en   cratères souffrants sulfurisant. Nous  sommes là à supputer une dame abandonnément incessante, convalescente.