On connait le cri de Deleuze et Guattari : « C’est en intensité qu’il faut tout interpréter ». Que nous dit-il au juste? qu’Autrui n’est pas à reconnaître, mais à rencontrer; que nous ne sommes jamais tant des êtres que des manières d’être; que nos modes d’existence s’éprouvent autant dans nos façons de s’expliciter que de s’impliciter. Provenant d’horizons disciplinaires variés, les 6 chercheurs réunis dans le cadre de cette journée d’étude refusent les diktats catégoriels de la critique des représentations interculturelles. Leurs propositions se veulent à la fois décoloniales et spéculatives. Elles visent à une mise en indétermination active de nos imaginaires : il ne s’agit plus de concevoir l’Autre en termes de désexotisation, mais plutôt comme occasion d’intercession et expression d’un monde possible.