Par consequent, l'événement du contemporain, de quelque texture qu'il soit, se joue d'abord et surtout dans la perception. Aussi, l'expérimentation collective du contemporain n'invite t-elle pas à la production d'une pragmatique à-même de percevoir dans le présent la promesse d'un à-venir-plus, d’un à-venir-autre, l'"immortalité objective" (Whitehead), sinon le "destin réversible" (Arakawa&Gins) qui lui est implicite ? Et quelles seraient les conditions de mise en circulation d'une telle machine participant d'un élargissement de l'expérience ?