J’insiste encore une fois sur la nécessité de s’inspirer uniquement de ces extraits, comme base de départ pour une improvisation théâtrale qui sera au final avec les mots des performers. Donc si possible, travailler ces extraits pendant les workshops mais pas du par coeur!
Aussi malheureusement, je n’ai pas trouvé tous les textes et donc je vous ai mis qq liens vidéo pour certaines pièces.
Je n’ai pas eu le temps de chercher chez les auteurs américains...Nous pouvons également proposer une traduction anglaise originale de tous ces extraits!