« - La terre tremble Daniel, (osai-je d’un timbre affecté.)
- La terre ne tremble pas. »
Je retins ainsi mes larmes
« - Qu’est-ce qu’il y a ?
- Tu es sûre que ça va ?
- Oui. Enfin... je suis fatiguée. Je ne trouve pas le sommeil avec tout ce vacarme, la temps qu’il fait, maman. Tout est nuisance et me dérange. Je ne m’attendais pas à une telle pagaille à la gare. Tout ce qui se passe ici, c’est tout ce qui m’empêche de dormir. C’est tendu. Les choses n’ont pas le même goût, ne se font plus de la même façon. Depuis au moins une semaine il y a cette sirène d’alarme qui siffle près de notre immeuble, chaque nuit je l’entends, je ne sais pas d’où ça vient, mais c’est paraît-il partout pareil. Ces gosses j’ai envie de les tuer.
- Pourquoi rester ? Pourquoi ne cherches-tu pas à vous éloigner, ta mère et toi, dans un endroit plus sûr en attendant ?
- Maman intègre un foyer d’accueil la semaine prochaine. Je n’ai plus le courage. J’aurais du le faire depuis bien longtemps. Encore heureux que certains services aux personnes âgées soient encore disponibles. Il faut bien leur montrer qu’on existe à ces saboteurs d’hygiène. Rien ne leur plaît, alors ils déconstruisent tout. Défaire, refaire, délacer, relacer, mais qu’est-ce qu’ils me gonflent à la fin, ça n’a pas de gueule. Je ne croyais pas en une grève menée par des vagabonds.
- Raison de plus pour foutre le camp d’ici. Tu n’as plus rien à faire à Toronto, c’est une terre de bandits. Bouges, tu en as les moyens. L’argent que j’ai ne sert plus qu’à ça. Je ne reste pas là où je pourrais avoir des ennuis, je tiens à vivre, j’ai ça sur le cœur tu sais. Tu peux venir au chalet à Saint Catharines, si tu le désires.
- Je n’ai plus vraiment un sou Dan. Je vais rester.
- As-tu conscience de ce qui se passe ? Je reçois des menaces de mort de la part d’anonymes depuis quelques mois déjà, les pressions de la Commission de Censure sont de plus en plus manifestes, l’État émet bien plus qu’un avis sur l’art, les critiques se font attaques, on nous punit, on veut me punir pour attentat aux mœurs, parce que la pornographie, tu sais, c’est le credo esthétique du FLR, des poseurs de bombes comme des manifestants pacifistes, de ceux que le pouvoir réprime. Les parasites, les clandestins, cagoulés ou floués à l’image c’est pareil, pornographique, trivial, insolent. Le Front c’est le cache-sexe des visages qu’on ne peut retenir. Quand bien même j’aurais raconté des histoires d’orduriers sur un mode que rejette la gendarmerie de l’art, avec un angle de vue, une lentille, une musique qu’elle ne tolère pas je resterais un sordide porte-étendard, un de plus, de la thèse gauchiste du FLR. On se fout des insurgés que sécrètent le groupe majoritaire, c’est ce dernier qui nous intéresse tous ici et qui, du coup, assume la responsabilité de tous les autres. Retiens ce fait : toute subversion de l’éthique par la voie de l’art est répressible d’ostracisme envers notre droit d’exercer, de composer. Je fais partie de ceux que le pouvoir liquide avant la grande ingression de la dissidence dans l’esthétique, c’est par là que ça va se faire. Là où tous les ministères du silence déploient leurs instruments de coercition à ras les affamés, là où l’image, le son et la performance sont non plus générés mais administrés dans la discipline. Ces minauderies exercées à même le corps, ces messes basses, ces injonctions à mot couvert, j’en peux plus. Je dois faire quelque chose, je dois savoir. Le FLR s’apprête à frapper fort, il n’y a pas de doute à avoir dessus. Ce sera en choquant nos sens, mais tu dois me dire comment, m’informer sur le procédé qu’ils utiliseront, sur les répercussions... »
« - Et puis merde. Les autorités se trompent de cible, (eus-je plaidé en essayant de maîtriser mon ivresse). Tu ne devrais pas être dans leur mire. Tu ne devrais pas payer le prix des ambitions de la dissidence. Il y a bien plus à venir que la rougeur du Front. Ce ne doit être forcément une arme. Bien que ce soit une couleur nouvelle.
- Comment dis-tu ?
- Cyriaque, l'ami de Charles...
- Oui ?
- Il m'a parlé d'un gradient, d'une couleur travaillée, extraite, sinon perçue dans les environs de Hallington.
- Et ?
- Alors c'est tout. C'est ça, c'est une couleur, on l'a dit nouvelle, inédite. Je n'en sais pas plus.
- Cyriaque, dis-tu ?
- Humm.
Tu sais, il doit y avoir une subtilité là-dedans que je ne pige pas directement.
- Mais il n'y en a pas. 
- Monica, ça fait beaucoup de vin, et...
- Non, tu n'y es pas.
- Certes, j'y suis pas, c'est entièrement de ta faute.
- J’en ai fini, j’ai tout dit.
- Alors, quoi ? C’est ça ?
- Oui. Passe-moi la bouteille s’il te plait.
- Non, attends. Tu veux dire quoi là ? C’est ça le conflit qui vient ? Un, un machin qui tournera autour d’une couleur ?
- Je ne sais pas pourquoi je me retiens de pleurer. Mais ne me fais pas regretter de t’avoir averti.
- C’est donc que c’est une arme ?
- Arrête. Tu me contraries.
- Écoute, je n’ai rien compris à ce que tu viens de dire. J’ai du manquer un bout.
- Daniel, passe-moi la bouteille s’il te plait.
- Non. Calme-toi d’abord.
- Ressaisis-toi toi-même. C’est fini. Tu comprends ça ? Eh pis, si tu comprends pas le reste c’est pas grave.
- J’insiste. Calme-toi.
- Il faut en finir Daniel. Vite