« - J’appelle un taxi, proposa-t-il. - Non.
- Non ?
- Je veux rentrer à pieds.
- Tu es saoule.
- Baisse ton bras je te dis. Ça ne sert à rien.
- Je ne comprends pas.
- Tu ne comprends pas quoi ?
- Cette dureté, cette perversion.
- À laquelle tu participes ? ... C’est ce que tu ne comprends pas ?
(Ma réplique l’énerva).
- C’est fini Monica. On va se séparer. Là, de suite.
- Je sais, et arrête de dire « là », arrête de dire ça comme si tout ce qui se passe est immédiat.
- Donne-moi quelques jours, ça va s’arranger.
- Ça ne peut pas s’arranger.
- Attends, viens t’asseoir.
- Non, toi vas-y.
- Ne t’énerve pas s’il te plait.
(Aussi, écartelant ses pensées, n’eut-il cherché à contenir le son guttural de son puissant ego qu'il déclara avec fracas :)
« - Mon Dieu.
- Embrasse-moi, m’empressai-je de lui supplier.
- Non. Je t’appellerai bientôt.
- Quand ?
- Je ne sais pas. Bientôt. Dans un an, dans deux ans, dans dix ans, je ne sais pas.
(Il avait minutieusement fabriqué cette phrase consolatoire en préparation du départ.)
-Je te laisse, faut que j’y aille. Ne reste pas ici Monica. Sauve-toi. »