Nora :
« d’abord, je veux m’atteler à l’ordinaire, mais c’ est provisoire »
je crois que mon cerveau se refuse encore à travailler à la machine parce qu’il ne sera pas vraiment utilisé ... »
« mon époux me souhaitait enfermé... je suis libérée de mon mariage »
« il fallait d’abord que je quitte mon foyer pour devenir un être humain »
« il(mon cerveau)est resté en friche pendant mon mariage »
« je suis une femme mue par des mouvements biologiques compliqués ».
« j’ai toujours pris soin de mon corps ».
« je suis douée pour l’art ».
« le plus important, c’est que je devienne un être humain. »
« je suis spécialement douée pour aboutir des choses extraordinaires
Bureau du chef du personnel. Le chef du personnel est assis à sa table. Nora joue les désinvoltes, touche à tout, s’assoit un court instant puis bondit et tourne en rond. Son attitude contraste avec sa tenue plutôt minable.
NORA. Je ne suis pas une femme abandonné par son mari. Je suis une femme qui est partie d’elle même. Automatiquement. Ce qui est plus rare. Je suis Nora, la Nora de la pièce d’Ibsen. Pour l’instant, je me réfugie dans un métier pour fuir un état d’ âme confus.
CHEF DU PERSONNEL. Dans ma position, vous imaginez bien qu’un métier n’est pas une fuite, mais l’aboutissement d’une vie.
NORA. Mais je ne veux pas aboutir ma vie ! J’aspire à ma réalisation personnelle.
CHEF DU PERSONNEL. Avez-vous déjà réalisé quelque chose ?
NORA. J’ai essayé la culture et l’élevage des vieux, des faibles, des débiles, des malades et aussi les enfants.
CHEF DU PERSONNEL. Ici, nous n’ avons pas de vieux, pas de faibles, pas de débiles, pas de malades, pas d’enfants. Nous avons des machines. Devant la machine l’homme doit tendre à n’être rien et c’est alors, alors seulement, qu’il redeviendra quelque chose. Moi, dès le début, j’ai choisi la voie la plus difficile pour une carrière.
NORA. Je veux me débarrasser de mon image de garde-malade, c’est une marotte. C’est beau ce rideau qui se détache sur le. Mur triste comme les affaires ! Les objets inanimés ont donc aussi une âme, je ne m’en suis aperçu que depuis je suis libérée de mon mariage .
CHEF DU PERSONNEL. Employeurs et cadres doivent protéger et favoriser le libre épanouissement de la personnalité des travailleurs dans l’entreprise Avez-vous des certificats ?
NORA. Mon mari m’aurait sûrement délivré un certificat de bonne ménagère et bonne mère, mais j’ ai tout foutu en l’air à la dernière minute.
CHEF DU PERSONNEL. Nous exigeons des certificats de tierces personnes. Vous ne connaissez pas de tierces personnes ?
NORA. Non. Mon époux me souhaitait enfermée à la maiso,n, parce que la femme ne doit jamais aller voir ailleurs. Elle doit regarder en elle-même ou...son mari.
CHEF DU PERSONNEL. Ce n’était pas un supérieur légal, ce que, moi, je suis, par exemple.
NORA. Si, c ‘est un supérieur. Dans une banque. Je vous conseille de ne pas vous laisser endurcir, comme lui, par votre position.
CHEF DU PERSONNEL. La solitude qui existe là-haut, au sommet, engendre toujours un durcissement. Pourquoi avez-vous fichu le camp ?
NORA. J’étais un objet, j’ai voulu devenir sujet sur mon lieu de travail. Peut-être puis-je, par mon simple aspect, apporter un nouveau rayon de soleil dans ce triste atelier d’usine .
CHEF DU PERSONNEL. Nos locaux sont clairs et bien aérés.
NORA.Je veux hisser la dignité et le droit de l’homme jusqu’au libre épanouissement de la personnalité.