3. Anja Hilling
A visionner et travailler : plusieurs perso à l’intérieur intéressants que l’on peut décliner pour le couple, les amis :
BULBUS 
 HYPERLINK "http://www.dailymotion.com/video/xhrudk_bulbus-extrait-1_creation"http://www.dailymotion.com/video/xhrudk_bulbus-extrait-1_creation
 HYPERLINK "http://www.dailymotion.com/video/xhrz05_bulbus-extrait-2_creation"http://www.dailymotion.com/video/xhrz05_bulbus-extrait-2_creation
autour des relations amicales, passionnelles, ne pas garder le texte, encore une fois début d’une situation à improviser :
MOUSSON / TRISTESSE ANIMAL NOIR
Extrait 1
Jennifer Et maintenant.
Paul Quoi. Maintenant.
Jennifer Tu veux qu’on rampe à terre pour ramasser tes vieilles utopies. Paul Vous ne pouvez pas comprendre. Vous n’y avez pas été. Miranda Ta main sur ma cuisse. C’est ça qui aurait été beau.
Miranda ferme les yeux. Jennifer tend une bouteille de bière contre le bras nu de Paul. Il sent la bouteille lisse sur sa peau, il aimerait que Jennifer tourne la bouteille une fois sur son axe contre son bras et quelque chose changerait, il aimerait une bouteille magique. Elle sourit. Il la saisit, la bouteille. La bière est chaude.
Oskar Ce serait mon avant-dernier souhait. Une bière fraîche.
Oskar observe Martin et essaie de capter son regard, c’est important pour lui d’être regardé par Martin à cet instant. Il a l’idée d’en dire plus. Des phrases idiotes comme celle à propos de la bière. Des phrases qui le forceraient, lui, son ami, à se rappeler sa voix, son visage. Rien ne lui vient à l’esprit.
Martin Depuis que j’ai arrêté. J’ai engraissé. Paul Ça n’a aucun rapport.
Martin Et comment. Je perds le contrôle.
J’ai plus un poil sur le caillou mon genou gauche est naze. J’ai des boutons sur le front sur le dos aussi.
Ma tête on dirait une grosse patate.
On a envie de me pincer tellement j’ai l’air d’un bébé Cadum. Un nourrisson dodu et grognon.
Mais je me suis arrêté de fumer.
Félicitations.
Paul Ça n’a aucune espèce de rapport.
Martin Dans mon euphorie j’en ai oublié que j’étais végétarien.
Oskar Tu n’es pas gros.
Jennifer Nous tous, on ne rajeunit pas.
Paul C’est une question de force intérieure.
Miranda Essaie, toi, avec l’alcool.
Jennifer Ou le sexe.
Paul Je parle d’un acte de maîtrise de soi.
Jennifer Pourquoi tu ne grimpes pas aux arbres pour te connecter aux éléments. 
Paul Et pourquoi tu n’embellis pas avec les années.