Extrait 2
La lumière (première minute)
–  Au commencement, la lueur qui court à hauteur de leur regard. Au commencement, contact avec la lumière. Ils sont allongés. Une pierre dans le dos, un sac de couchage, une racine, de la terre entre les doigts. 
–  Deux sur le ventre, trois sur le côté, un sur le dos. 
–  Contact uniquement avec le sol, pas entre eux. 
–  Sauf Gloria. Ce n’est pas le cas de Gloria. 
–  Le bébé. 
–  Le bébé est à presque un mètre au-dessus du sol, au-dessus de la lueur qui court, couché dans un petit lit, près de la vitre baissée. Le bébé est dans le minibus. 
–  La lueur qui court s’éloigne d’eux, de leur groupe. C’est l’impression que ça donne. Comme s’ils étaient un commencement, le point de départ d’un voyage. Mais cela ne veut rien dire. 
–  Ça ne veut pas dire qu’ils sont en sécurité. 
–  Ils ne sont pas en sécurité. 
–  Non. 
–  Ils se trouvent dans un lieu, un endroit auquel on pourrait donner des noms, des noms 
chargés de sens. On pourrait dire la source, la naissance. 
–  L’origine. 
Tristesse animal noir de Anja Hilling traduit de l’allemand par Silvia Berutti-Ronelt en collaboration avec Jean-Claude Berutti © Éditions Théâtrales, 2011