5. Brecht 
pour la construction d’oeuvre chorale, multiples perso, intéressant ds Arturo Ui, la construction de la narration, les différentes époques, milieux 
La resistible ascension d’ arturo ui 
 HYPERLINK "http://vimeo.com/73040760"http://vimeo.com/73040760
J’ai juste trouvé des extraits sur wikiquote.org, mais il y a beuacoup plus à prendre de la pièce, peut-être envisager ces parties pour les danseurs
   Arturo Ui :
J'ai toujours souligné que le travail honnête
Ne déshonore pas, mais qu'il est constructif
Et produit du profit, donc qu'il est nécessaire.
J'accorde au travailleur ma sympathie entière ;
Pris en particulier. Et c'est uniquement
S'il se ligue et prétend avoir son mot à dire
Dans certaines questions dont il ne comprend rien,
Comme sur les profits ou des questions pareilles,
Que je dis : « Camarade, halte-là ! Pas d'erreurs !
Tu es un travailleur, c'est donc que tu travailles,
Si tu fais grève et ne travailles plus, alors
Tu n'es plus un travailleur, mais un individu
Dangereux, et alors je dois passer aux actes. »
Arturo Ui :
Je suis social : on peut quelquefois constater
Que des riches aussi je me fais écouter.
Arturo Ui : Le commerce ne connaît pas la mort.
Ernesto Roma :
Le jour viendra où ceux que tu as fait abattre
Se dresseront, Arthur, et ceux que tu feras
Abattre à l'avenir. Un peuple surgira,
Et tous ils marcheront contre toi, une armée
Sanglante, haine au cœur, et, seul, tu chercheras
Une aide en vain des yeux, l'aide que j'ai cherchée.
Alors menace, implore, et maudits et promets !
Nul ne t'écoutera ! Nul ne m'a écouté !
Troisième marchand de Chicago :
Il faut, les gars,
Vous défendre. Écouter : vous devez mettre un terme
À cette peste noire ! Ou le pays doit-il
Se laisser dévorer par cette maladie ?
   Premier marchand de Chicago :
Une ville d'abord, ensuite une autre ville.
La bataille au couteau, c'est un devoir civique.
   Deuxième marchand de Cicero :
Pourquoi nous justement ? Nous nous lavons les mains.
   Quatrième marchand de Chicago :
Et, si Dieu le permet, nous avons l'espérance
Que ce cochon un jour sur des gens tombera
Qui montreront les crocs.
 ÉPILOGUE :