Vous, apprenez à voir, plutôt que de rester
Les yeux ronds. Agissez au lieu de bavarder.
Voilà ce qui aurait pour un peu dominé le monde !
Les peuples en ont eu raison, mais il ne faut
Pas nous chanter victoire, il est encore trop tôt :
Le ventre est encore fécond, d'où a surgi la bête immonde.
pièce dans laquelle Mère Courage perd tous ses enfants à plusieurs époques 
Mère courage et ses enfants
 HYPERLINK "http://www.dailymotion.com/video/x12e6y_mere-courage-et-ses-enfants_news"http://www.dailymotion.com/video/x12e6y_mere-courage-et-ses-enfants_news
 HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=7LmhfxEPzlU"https://www.youtube.com/watch?v=7LmhfxEPzlU
on peut également penser à Heiner Muller, notamment Germania 3, où les temps politiques, historiques sont mêlés
Attention toutefois de ne pas tomber dans la critique politique trop facile du système!