partir du Web of Science ou de Google scholar. Ça c’est exactement ce qui intéressait Tarde. Ils saisissent un tout petit bout de ces quantités ce qui simplifie beaucoup les jugements, d’autant plus que c’est standardisé. Et donc ça permet d’étendre la compréhension de proche en proche. C’est-à- dire que l’économie est performative au sens de Michel Callon bien que Tarde n’utilise pas vraiment cette expression qui est arrivée après. Et je crois que c’est ça, elle rend le réel descriptible d’une façon saisissable en bloc.