Je discutais avec un économiste ici ce matin qui me disait « c’est formidable parce que j’ai passé quinze jours en Indonésie et j’ai tout compris de l’économie indonésienne ». Il   ne disait pas évidemment qu’il avait tout compris – ce serait d’une arrogance –  mais que l’économie indonésienne à cause de l’économisation, s’était rendu descriptible en bloc et en gros pour quelqu’un de l’extérieur. Et voilà c’est ça les mesures mesurantes, elles simplifient les jugements aux yeux des autres avec des effets de coordination très forts. On  n’a pas à rentrer dans les détails de ce que c’est vraiment qu’un
économiste, il suffit de dire son  score sur Google et c’est fini. Le point vraiment
fondamental de Tarde c’est que ça ne veut pas dire que c’est de la quantification sur du qualitatif, qui serait une espèce de version classique de la critique de l’économie en disant que l’économie calcule alors que nos passions sont pas calculables. Lui il dit le contraire, nos passions sont quantifiables et vous les économistes, vous n’en quantifiez qu’une toute petite fraction.