sont des vecteurs, avec du plus et du moins. Il y a un très joli passage où il dit
le mieux que vous pourriez être, c’est dans une économie de guerre ; or, dans une économie de guerre qui est  le mieux organisée qui soit, avec des chefs de commandement très  réduits, c’est là où il y a aussi le chao continuel. (C’est quand même écrit en 1902,  dire cela du marxisme et de ses espoirs à cette époque, c’est pas mal!?). Ça ne veut pas dire que c’est dû au
qualitatif, c’est que comme il y a beaucoup de quantificateurs, il y a beaucoup de mesurant. C’est un argument très clairement pour éviter l’idée d’une simple critique de l’économie qui objectifie les passions humaines. Pour lui, c’est exactement le contraire. C’est fonder une science économique quantitative, mais sur les bonnes quantités. L’économie c’est toujours prendre les bonnes mesures...