BL : Isabelle Stengers n’aime pas qu’on dise qu’il y a un lien entre Tarde et Whitehead parce qu’elle trouve Whitehead formidable et Tarde banal… L’argument est  que le tout est  toujours inférieur aux parties. C’est simplement que comme le tout n’est pas un  être supérieur, c’est le grand argument de Tarde contre Durkheim, le tout est  une abstraction, une extraction. Pour faciliter cette extraction, on a des instruments de mesure qui simplifient le jugement pour les autres et qui rendent le social lisible à lui-même. C’est une question qui intéresse beaucoup Tarde, la presse… Il aurait été fasciné par Google et internet, il aurait sauté de joie, parce que tous les éléments qui rendent le social lisible à lui-même, y compris la gloire, la réputation, les appétits, les achats y sont… Il aurait passé des heures sur Amazon à essayer
de comprendre pourquoi Amazon vous dit d’acheter ça et ça, parce que ça rend le social traçable. C’est vraiment des arguments à la Tarde.