BL : Non non, je ne crois pas du tout. Il n’y a rien de religieux chez Tarde. Il ne s’y intéresse pas. Il prend possession dans un sens très technique qui a fasciné Deleuze comme elle fascine Debaise. C’est l’argument que avoir est  bien
plus intéressant que être pour l’excellente raison que quand tu dis « j’ai », tu es lié à la chose que tu as, alors quand tu dis « je suis » tu es coupé, tu définis ton identité du sujet justement, séparément. Donc tout l’argument sur la possession et la propriété, c’est important parce qu’il dit que l’équivalent de l’identité c’est la propriété, c’est ce que « j’ai ». Donnez-moi vos propriétés et je vous dirai qui vous êtes. Et la notion de propriété dans le langage courant c’est à la fois ce qu’on possède et aussi ce qu’on est,  son  identité. C’est ça le paradoxe. Donc avoir est plus fort que être. À avoir on a les propriétés, donc on a aussi l’être. Quand on a l’être on a rien. C’est un beau renversement. Il a cette phrase célèbre que « la philosophie eu été tout autre si elle avait travaillé le verbe avoir et non pas le verbe être. Parce que l’eu et l’ayant sont reliés alors que l’être et le non-être sont séparés. » Donc j’imagine l’histoire de la philosophie avec Parménide se posant la question non pas être ou n’être pas mais la relation entre l’eu et l’ayant. Avec l’eu et l’ayant on aurait une histoire de la philosophie complètement différente. Ça a dû beaucoup amuser Deleuze, comme le fait que exister c’est différer.