humain qui les ajouterait au monde. Donc évidemment dans le cas des monades qui évaluent, ça c’est une propriété générale, c’est une propriété du monde. La valuation est  une propriété du monde. Mon argument qui prend le relais, si je peux me permettre, de l’argument de James. C’est de dire que si les relations sont données dans le monde, on doit pouvoir les différencier. Donc différencions ces relations – c’est ce que j’appelle le régime d’énonciation ou mode d’existence – et on retrouve l’économie mais sous  une forme complètement différente. L’argument de James est un argument radical de métaphysique fondamental qui aurait intéressé Tarde probablement, mais je ne sais pas ce qu’il en aurait fait sinon de dire « oui,
évidemment, les monades évaluent et se relient par le désir et la croyance,
donc les relations font partie du monde ». En ce sens là oui il y a quelque chose de commun. Mais le spécialiste de ces questions c’est Debaise, c’est lui qu’il faut interroger.