BL : Pour Tarde, l’économie comme science, n’est pas la maison, l’oikos, où nous demeurons. Notre maison c’est une autre oikos, l’écologie. Mais le passage de l’une à l’autre maison est  difficile. D’abord parce que l’économie, par définition, a externalisé trop de choses, elle n’a internalisé qu’une toute petite partie des êtres à « prendre en compte » et en plus – et là on est  de nouveau dans le problème qu’on discutait avant – on est  limité par la capacité des instruments à compter ce qui est comptable, au sens cette fois-ci  de bottom line et de red ink. On  manque des instruments permettant de prendre de bonnes mesures.