C’est évident que l’économie est  à l’intérieur de l’écologie, comme un instrument de calcul à l’intérieur d’une maison en quelque sorte. Donc l’économie n’est pas le monde où nous sommes, nous ne demeurons pas dans l’économie pas plus d’ailleurs, ça c’est un argument à la Whitehead, que les objets galiléens se déplacent dans un espace euclidien. Localement oui,  il y a des objets galiléens dans l’espace euclidien mais ils ne tissent pas. Donc il faudra bien à un moment trouver les outils intellectuels pour comprendre ce que deviennent dans la maison de l’écologie les instruments de calcul de l’économie.