choses sur l’economics parce que c’est ça qu’on mesure. Il y a tout le continent immergé de l’economy, l’économie chose, par opposition à l’économie discipline. Et là on sait très  peu de choses à part quelque travaux d’anthropologues et, bien sûr, notre propre expérience à nous d’acheteur, le consommateur, le chômeur, etc., mais qui est  bien difficile à décrypter, justement parce que nous n’avons que le langage de l’économie-discipline, de l’economics, qui au fond ne s’y intéresse pas vraiment puisqu’elle la formate et l’organise. Au fond, ce qu’on appelle la nature en modernisme, c’est l’économie, beaucoup plus que la biologie et la physique. Dès que tu regardes on petit peu en biologie ça commence à proliférer dans tous les sens. C’est un peu moins vrai en chimie, moins vrai en physique mais ce n’est pas de là qu’émerge le danger de la notion de nature. Le danger, le poison de la notion de nature, c’est vraiment une idée des économistes. Et la question de l’écologie est passionnante : est-ce que l’écologie va être capable de comprendre l’économie, au sens de l’absorber, de l’inclure ?