BL : C’est quoi la vie commune? Est-ce que les baleines font parties de la vie commune? Peut-être oui, peut-être non. Mais brusquement tout le monde se pose des questions politiques à propos de tous les êtres jusqu’ici externalisés. Ce sont des questions vraiment fondamentales et que effectivement, le langage de l’économie n’a pas directement en main. Mais si on dit que economics se sont des instruments de calcul, les performateurs de Callon, ce qu’il appelle les calculative devices, alors on peut les situer à l’intérieur de la maison politique de l’écologie. Et derrière, ou au delà, ou en deçà, il y a le continent immense qu’il faut pouvoir étudier par d’autres méthodes, de l’économie-chose, au sens des innombrables relations d’évaluation entre les sujets, entre les biens et les mots, c’est un  continent immense. C’est le renversement dont on parlait au début : l’économie est comme la forêt amazonienne, elle a ses racines dans le ciel,  et donc le sol et très peu connu, très mal évalué.