BL : Oui mais le politique au toujours été cosmopolitique donc… Le travail sur la notion de politique est  encore un autre chantier. Il y a là plein d’opérations successives. D’abord libérer le politique de la science en quelque sorte, séparer la science de l’État,  comme disait le bon Feyerabend. L’idéal politique est  très influencé par l’épistémologie au fond. C’est un travail
énorme parce qu’on revient toujours à l’idée qu’on ne peut pas fonder la politique sans utiliser le ressort de l’épistémologie. Et comme ça date de Platon, ça ne va pas se transformer rapidement. Donc ça c’est un premier point. Détacher en quelque sorte les conditions de paroles d’énonciations propres à l’existence politique qui sont très particulières, d’un rêve de fondation sur une science économique, historique, voire rhétorique, qui reste quand même une aspiration très forte de toute une bande de rationalistes dans tous les sens du mot rationaliste.