Et ensuite le problème devient compliqué parce que il faut arriver à caractériser la courbe très particulière du politique. Et là les écologistes jusqu’ici n’ont pas été extrêmement utiles et je parle des écologistes professionnels parce que au fond c’est un  mélange bizarre d’un rêve techniciste très classique, très moderniste de scientisme d’experts ou d’apocalyptique elle-même très peu religieuse. Comment arriver à dégager un espace politique, où politique ne veuille plus dire une politique qui serait fondée sur la nature au fond? Et pas non plus simplement une critique ou une déconstruction. Donc une définition du politique comme composition d’un monde commun qui n’est pas encore là. Je pense que ma position est  assez facile à valider maintenant, en tous cas, l’argument a tenu. On  ne peut pas continuer à vouloir fonder la politique en raison, en disant « le monde commun il est déjà là, c’est l’universalité, c’est les droits de l’homme, c’est toute une série de valeurs, c’est l’économie, la modernisation, en tous cas
des choses qui sont déjà là et que le politique à pour but de dégager »…
D’ailleurs, c’est l’idée de cosmopolitique au sens critiquée par Stengers, chez David Held, par exemple, c’est exactement ça, les principes cosmopolitiques sont universels de naissance en quelque sorte.