Donc là on renverse évidemment l’idée quand on dit que la composition du monde commun elle n’est pas là, il faut la faire, il faut justement la composer. Et c’est le cosmopolitique au sens de politique du cosmos de Stengers, où politique est  là pour empêcher que cosmos devienne « nature » et cosmos est là pour empêcher que la politique ne soit occupée que des humains. En ce sens là, la cosmopolitique s’installe à la place de la notion de nature au fond. Il n’y a plus de nature mais un débat politique à propos de la nature.