Quels sont les écologistes qui ont absorbé cet argument ? Je ne sais pas. C’est un problème compliqué. Mais la difficulté principale, elle est aussi que maintenant qu’on s’est déshabitué de la question de la nature, que l’on est parvenu à désépistémologiser la politique, reste à caractériser la courbe particulière de ce que c’est que l’énonciation politique. Et elle est très bizarre cette courbe et on n’arrête pas d’essayer de la rationaliser alors qu’elle est impossible à rationaliser. Ou  plutôt, elle est  rationnelle, mais à sa façon avec des conditions de félicité qui sont extrêmement exigeantes. Et donc, on la perd tout le temps, on croit qu’on l’a et on la perd.