BL : Pour moi  le mot « projet » a un sens très précis, c’est ce qui permet de penser la technique, non pas comme objet mais comme projet. Ça c’est un des éléments dans l’ensemble du bazar de ma philosophie. Dans ma définition, le projet, c’est un mode d’existence très particulier. Ce qui arrive, enfin, c’est d’essayer de comprendre pourquoi la technologie, la technique partout a été aussi mal considéré par la philosophie à part quelques très rares exceptions qui se comptent sur les doigts de la main et donc, le mot « projet » est  un moyen pour éviter les notions d’objet, de sujet, etc. c’est juste un truc pour sortir, pour essayer de faire saillir un intérêt pour la technique proprement dite. Comme dit Bergson, toute philosophie est la réalisation d’un unique projet, d’une unique intuition.