BM : Tu te référais tout à l’heure à la courbe du politique et à sa complexité dans ta pensée. Ça part tout le temps d’une rencontre avec le non-humain et puis il y a toutes les vicissitudes des captures, des développements, qui posent problème au public qui finit par créer un certain monde un  commun qui n’est jamais hors contestation. Donc il y a des repolitisations des questions déjà fermées. La question de cette non-disciplinarité de la philosophie, c’est que cette rencontre avec le non-humain reste à l’extérieur ou infra à ses captures par les disciplines. Donc si c’est la philosophie qui est la non-
discipline de la pensée, est-ce qu’il y a des pratiques politiques, des dispositifs,
des techniques qui peuvent cibler ce niveau qui serait le côté pragmatique de la philosophie?