humains, elles se trouvent aussi bien en art, qu’en science, en technique
évidement, en économie, en religion. Ce qui est  bizarre, c’est la version moderniste où c’est le rapport sujet-objet qui fait la dichotomie entre humain, non-humain. L’originalité de l’argument, n’est pas de dire  qu’en politique on s’intéresse aux non-humains, l’argument original c’est de rendre inouï,
étranger, rétrospectivement presque incompréhensible, même monstrueux, que les humains et les non-humains n’aient eu des rapports sujet-objet.