Tout cela est un gros et bon argument, massif et je pense validé. Mais ensuite, il y a une toute autre opération, l’isolement ou l’extraction d’une des relations qui serait la relation politique. Et cette relation politique n’est pas la même que celle que je pourrais appeler économique, organisationnelle, etc. Elle, elle est très  spécifique. Un des points qui m’intéresse c’est de définir cette spécificité là. Et elle est spécifique pour la raison très  simple que c’est elle qui constitue les agrégats, les identités, aussi mobiles qu’elles puissent être, et un des éléments de ce qu’on appelle la représentation – la notion de parler
pour quelqu’un d’autre ou pour quelque chose d’autre.