Donc, ça va être différent dès que tu vas l’engager dans un  projet technique, que tu vas l’engager dans une démarche artistique, que tu vas l’engager
dans la création d’un marché ou d’une institution. Dans la question morale, il y aura des humains et des non-humains forcément liés, mais la question politique, l’isolement du mode d’existence proprement politique, ça c’est une question compliquée qui demande un soin infini. Si tu prends Deleuze et Guattari dans Qu’est-ce que la philosophie, la politique n’est pas un mode particulier. Par contre, il y a la philosophie (ce qui me paraît  d’ailleurs difficile
à comprendre, mais c’est une autre affaire). Ce serait intéressant d’utiliser ce même genre d’approche en disant bon, c’est quoi l’être propre, l’être propre au politique. Comme ils le font pour la philosophie – c’est le concept – ou
pour la science – c’est le fonctif. On  a besoin de le définir, cet être propre, quelque soient les idées qu’on a en politique de droite, de gauche, micro ou macro, méso etc. Il va falloir toujours pouvoir définir quelque chose qui circule.