BL : Oui ça c’est l’argument que j’ai repris  de Lippmann qui me paraît tellement intéressant. No  issue no politics, c’est l’expression de Noortje Marres. La trajectoire et l’histoire naturelle des « issues », la façon dont elle circule, dont elle se recombine, dont elle se transforme, serait un moyen de réinterpréter la question du contenu de la politique. Donc je parlais de l’idée de pixellisation – le politique est image mais si tu isoles chaque pixel, tu as au fond une issue, une affaire, un  concernement. Et chaque issue entraîne un certain type d’attachement, de passion, un certain type de représentation, bon. C’est une métaphore un peu bizarre mais les sciences politiques vont extraire de toutes les issues un certain nombre d’éléments en commun qu’ils vont appeler « le problème de la représentation », « le problème des institutions », le « problème de la gouvernance » dans une version très  soft, la question de la révolte, voilà, en isolant dans toutes ces affaires ce qu’elles ont de communs. Mais ce que je trouve intéressant dans tout ce tournant vers les objets (ce que j’appelle la politique-orientée-objet) c’est de dire « donnez
moi les issues et leur mouvement et leur navigation et je vais savoir quelque chose de la politique ». Et là le Web devient intéressant, parce que le Web est un bon moyen, cette fois-ci, de mesure mesurante, de suivre le développement, le déploiement, la confusion, l’isolement, la disparition des issues. Ça colle assez bien avec l’argument de départ que Tarde a fait bien avant le Web mais à l’époque du journal et du début de l’opinion publique
et du concept même de public. Au fond je redéfinis peut-être ce que vous
appelez le micropolitique?