biologiques, scientifiques, toutes sortes de mobilisations, prises de positions politiques et pragmatiques, qui ont émergé du même point de rencontre. Pour nous la micropolitique ou la transdisciplinarité sont comme ce point d’irruption et d’émergence qui se différencient dans différentes voies de mobilisation, posant au public une pluralité de nouveaux problèmes, issues, faisant l’objet de négociation et de contestation, et finissant par être réglées provisoirement pour ensuite être remises en question. C’est l’idée de l’instauration. Si on part de ça, peut-on imaginer une technique, une activité qui y corresponde en tant que telle? Est-ce que ce serait une philosophie pragmatique ? Une micropolitique ? Une pratique esthétique dans un sens
élargi?