BL : Quand tu parles de micropolitique, est-ce qu’on parle du micro qui les enregistre, ces baleines? Non je blague. Le chant des baleines est  intéressant. D’abord la dimension du problème des baleines n’est pas définie. Ça monte ou ça descend en fonction de la constitution du public justement. Donc c’est pas particulièrement micropolitique. D’ailleurs pour les Japonais c’est un problème essentiel à leur identité, donc pour eux  ce n’est pas micro. En ce moment d’ailleurs, la semaine dernière a commencé la campagne de
pêche à la baleine des Japonais, c’est pas micro du tout. Ce dont je me méfie avec micropolitique, c’est que c’est toujours en rapport avec l’institution qui elle serait la politique et qui serait « macro ». Ce qu’il faut absolument éviter, c’est que ce soit le micro contre l’institution politique, alors que la question c’est de remonter l’institution politique à toutes ses échelles.