Donc, comme c’est un problème des positions politiques, cette fois-ci au sens classique du terme de Deleuze, il faut faire attention. Pour moi la question c’est, « est-ce c’est de la politique-orientée-objet»? Parce que à ce moment là, si elle est orientée-objet, que ce soit des artistes qui révèlent cela, des militants qui voulaient entendre le son des baleines, que ce soit des chercheurs en mettant des sonars qui enregistrent pour la première fois, peu m’importe. Le seul  moyen de suivre ce genre d’affaire, ce n’est pas de savoir quelle position est artistique, laquelle est scientifique, laquelle est politique – c’est de suivre le chant des baleines.