D’ailleurs, justement hier, on expliquait dans le journal que Greenpeace, cette année, n’attaque pas les bateaux qui vont à la chasse contre les baleines, pour une raison qui est intéressante : ce qui compte, dit Greenpeace, c’est de convertir les Japonais et donc l’attaque des bateaux entraînent des tas de réactions négatives alors que ce qui nous intéresse, c’est de faire que les Japonais pense comme nous. Et là on voit la chose propre du politique se mettre en place. Avant il s’agissait de créer une issue, d’en faire une affaire par des actions de provocation et d’opposition. Maintenant on entre dans une autre phase : il faut convaincre, et faire tourner l’opinion des Japonais en notre faveur. Ce sont deux moments du même cycle, de la même courbe. Je reconstruis la position de Greenpeace
qui me paraît fine. Il a fallu un moment rendre visible cette insanité qui était la pêche scientifique des baleines, et donc là il fallait se manifester dans les médias et faire quelque chose et maintenant il faut faire autre chose. Donc,
là on voit l’issue bouger et les positions de ceux qui veulent la faire bouger tourner autours de cette issue. On  voit l’issue qui se transforme. Et ça c’est très intéressant parce que c’est exactement un moyen de recharger en quelque sorte la définition de la politique, au sens banal du terme. Je rajoute un pixel dans la définition du monde commun en quelque sorte. La différence importante pour moi, c’est premièrement « est-ce que c’est orienté-objet ou pas » (est-ce qu’il y a un contenu objectif en quelque sorte) et
deuxièmement est-ce que la courbe de la politique, ce que j’appelle le cercle du politique, se boucle autour de cet objet. C’est là où la politique se fait vraiment intéressante.