peut-être le mettre avant dans la définition des facteurs de production… C’est bizarre parce que c’est vraiment une rematérialisation d’ancrer l’économie dans les passions et les trébuchets, comme Tarde dit, les duels logiques constants qu’on est  tous en train de faire sur désir et croyance. C’est une rematérialisation à l’envers en quelque sorte. Si c’est vrai que Marx a remis Hegel sur ses pieds, Tarde remet Marx sur ses pieds. Il fait la culbute, une troisième culbute à l’économie. Ce qui est quand même inouï c’est qu’on ne sait toujours pas où se situe l’économie.