Au fond le chant des baleines c’est l’explicitation de quelque chose qu’on savait, qu’on s’était pressé d’ignorer en quelque sorte et que la connexion, le rhizome, entre acousticien, chercheur, artiste, militant et politique a rendu en quelque sorte présent à notre conscience commune. La question n’est pas, me semble-t-il, comment faire, mais plutôt comment se fait-il qu’on soit capable d’en représenter si peu. Et donc, la connexion : comment ça se fait qu’on a autant de difficultés à faire des liens quelconques entre les artistes et les sciences sociales ? Les artistes sont toujours dans l’expression d’un être particulièrement riche, qui est souvent, malheureusement, eux-mêmes !
Quant aux sciences sociales, elles croient trop souvent qu’il faut imiter les sciences exactes alors que les sciences exactes font des choses bien différentes avec l’objectivité. Le problème c’est plutôt l’extraordinaire archaïsme des appareils de production intellectuello-politique, disons, pour moi c’est ça, en tant que doyen d’une université c’est ça qui est  vraiment stupéfiant. On  n’est absolument pas adapté, et le problème n’est pas du côté des êtres à représenter, il est du côté du fait qu’on mène une vie intellectuelle extraordinairement limitée.