BL : C’est ça la difficulté : dans toutes ces questions du projet, de l’œuvre, le problème qui se pose, est celui de l’institution. La question c’est de redonner
à la notion d’institution un sens positif. Et évidement pour créer l’institution capable de faire œuvre – et ça c’est une autre paire de manches. On  n’est pas aidé par anti-institutionnalisme… Il faudra aussi arriver à retravailler la notion d’institution au sens politique, de lier instauration et institution. Ils ont un lien mais ce lien à ma connaissance n’a plus été pensé depuis très longtemps.