là de Souriau. L’avantage d’instauration, si on faisait tout un travail supplémentaire, c’est qu’on sort vraiment du champ lexical de la critique, dans lequel la notion de construction est quand même complètement insérée. Isabelle Stengers elle-même a fait beaucoup d’effort pour parler de constructivisme de façon positive évidemment. Moi j’ai complètement
échoué à cause du fait que j’ai essayé de faire ça sur les sciences, qui est l’endroit précisément où l’interdit est  le plus fort de parler de constructivisme. Ensuite on a essayé de basculer en disant que la question importante était de parler de bien et de mal construit pour remplacer l’opposition entre construit et pas construit. Là ça commence à ressembler un peu plus à instauration.