C’est mon expérience : j’ai tout essayé avec construction, toutes les combinaisons possibles depuis trente ans, alors j’ai une longue expérience de l’affaire et je ne suis jamais arrivé à ce que ça colle, à ce que ça tombe bien, si tu veux. Et à chaque fois je me suis fait avoir en quelque sorte. Si j’avais été esthéticien, philosophe de l’esthétique comme Souriau, ça ne m’aurait pas posé de problèmes. Le problème c’est quant on fait le constructivisme sur les sciences où la distance entre construit et pas construit est  la plus vaste – c’est
évidement plus difficile.