EM : Tu fais revenir à travers Tarde la question de quantité. C’est un problème intéressant, complexe, pour nous parce que là où tu situes  le concept de quantité via Tarde, moi  je mettrais souvent le concept de qualité ou l’empirisme radical de William James. Je me demande, si on revient au contexte de l’économie, où on en est  quand l’économie devient purement spéculative, quand il n’y a pas de ou peu de quantité comme telle. Comment peut-on situer,  dans une telle situation, le concept de quantité de Tarde?