BL : En politique, tu vois c’est l’inverse : tout le monde est
« déconstructioniste ». Donc il faut être naïf en politique. Dire oui, la représentation est  fidèle, à condition de comprendre cette courbe très bizarre du politique. L’obsession du politique c’est la vérité, c’est de dire  la vérité. Mais si tu dis ça, t’as l’air d’un immense naïf parce que tu ne parles qu’à des gens qui ont déconstruit d’avance toute confiance dans le politique. Ce qu’on a fait, par exemple avec Making Things Public. On  a
essayé de recharger le politique par les médiations. Selon les domaines, il faut
être constructiviste différemment. En science, je suis toujours constructiviste de façon militante, car il faut toujours se bagarrer contre les mêmes idioties –
c’est un  domaine, en France en tous cas, où les idées ne bougent pas d’un