BL : Chez Tarde il y a des quantités mais il faut faire la distinction entre mesure mesurante et mesure mesurée. Ce sont des vraies quantités. C’est-à-dire que les mesures mesurées quantifient : chaque monade, du moment qu’elle
évalue et qu’elle évalue en plus ou en moins, quantifie. Le problème c’est que ensuite il faut voir ce qu’on est capable de saisir de cette quantification réelle. Et là ce sont des mesures mesurantes, ce qui affecte les jugements des autres. Le très bel exemple que Tarde montre est que avant la presse – maintenant on dirait  avant Google – avant la presse on ne savait pas compter les valeurs, la gloire respective des littéraires, des romanciers, etc. Une fois qu’on a la presse, on est capable de faire ce jugement, ce qui ne veut évidemment pas dire qu’on mesure la réalité de ce que c’est la gloire
littéraire – la mesure mesurée – qui elle continue à compter mais sous la forme
d’une pluralité de duels logiques, intérieurs aux personnes et pour lesquels il n’y a pas d’unification, de simplification.