C’est assez paradoxal comme argument. D’un  côté, Tarde dit « les monades quantifient toujours ». Mais comme il y a des milliards  de monades et qu’elles quantifient des tas de choses, il admet qu’on ne pourra jamais
complètement quantifier faute d’instruments adéquats. Par contre quand on a une mesure mesurante, on accroît la descriptibilité et la simplificité de jugement pour les autres. Par exemple mes collègues économistes, pour savoir s’il faut embaucher quelqu’un, ils ne te disent même plus ce que font les gens, ils t’envoient son  score sur le site « publish and perish » calculé à