Drama Past – Comedians – First Dialogs
Texts Adam Szymanski, Lara Oundjian, Maud Watel Kazak
1. Alter ego exterieur, les performers commencent dans la rue, du public, travailler sur les influences, les flux, créer l'espace pour attirer public, voix projetées, corps en mouvements, groupe de danseurs en danse-contact, musicians proposent plusieurs textures ambiantes de plusieurs endroits, plusieurs groupes dispersés dans la foule
Exercices danse-contact et je t’aime moi non plus, relation à trois, 
Characters: Monika, Erika, Emilio, Tim, Antoine, Vincent, Claire.
Scene 1 
Jeunes adultes, ils se cherchent, confrontant leurs expériences, leurs sexualités. Monika est avec Antoine, Tim avec Claire, et Monika avec Claire. Dans les bars, ils rencontrent Emilio, Erika, d’autres anonymes.
Antoine Hey!
Claire Hey!
Monika hey…
Un temps
Claire On sort ce soir, pas vrai ?
Antoine  Sûr, y a Tim qui joue dans un bar, tu veux y aller ?
Claire Why not, on aura des verres gratos ?
Antoine Ben, faut croire, tu restes sa copine après tout, donc entrée gratos, reste après à faire le reste
Monika hum
…
Scene two: Alter ego (Friends) – Exterior
Characters: Monika, Erika, Emilio, Tim, Antoine, Vincent, Claire.
Setting: A terrace/patio of a café popular with Monika’s group of friends. They have just finished writing their final university exams and are out celebrating.