2.Duo intérieur, créer la manif ds la rue, puis Monika et Charles vont s'isoler, dans un intérieur (créer ds les visuals, le quotidien du couple, différents lits projetés, évocation de l'environnement intime du couple). Aussi, pdt le temps de la scene intérieure, en extérieur danseurs et performers proposent des  variations autour de la relation de couple en résonance. Musiciens proposent différents environnements autour du couple et développent en parallele deux leitmotivs amoureux.
Exercices illustrer la manif, le monde sans personne autour, vociférer slogans incompréhensibles, créer la première rencontre à 2, commencer extérieur finir dans intérieur
Characters Charles, Monika
Rencontre et aventure de la première relation entre Monika et Charles, qui sera son mari. Epoque de l’université. Multiples activités notamment politiques. Mais Charles va en prison.
Bruits assourdissants, à l’extérieur on entend les sirènes de police, à l’intérieur une sono qui diffuse des slogans. Charles et Monika se retrouvent dans un couloir
Charles  C’est pas croyable le nombre de cons qu’il y a dans cette manif’
Monika Tu veux dire quoi ? Que tu t’es trompé d’endroit ?
Charles J’veux dire simplement qu’il y a un nombre incalculable de conards qui se pointent, comme ça la gueule ouverte en brayant les slogans, buvant des bières et squattant l’espace public sans en avoir rien à foutre, de ce qui se passe dans la rue, là, maintenant. Mais bon, tu t’appelles comment ?
Monika ça dépend de ce que t’attends
Charles  encore une chieuse ! Tu peux pas être simple, non ? Moi, c’est Charles, chuis militant anarchiste, j’étudie un peu tout, et j’vais partout où c’est chaud, chuis en double cursus, sciences po et philo. A la dernière manif, je me suis cassé le tibia, enfin « on » m’a cassé le tibia, bam, avec leur putain de matraque de merde, maintenant j’ai une marque là, à vie, comme la fois où je me suis cassé de chez mon père car il avait encore ramené sa connasse, son pinard de tocard, et évidemment son penchant de droite d’arriéré fasciste. Ma youm a commencé à partir en live. Je me suis cassé comme un con à deux heures du mat’ pour aller faire un tour, et bam, me suis éclaté la gueule sur un conard de lampadaire, là, j’ai la marque. Bon maintenant qu’on se connait mieux, tu montes avec moi, on va leur gueuler dessus de bonnes insanités 
…