Logis-logos intérieur, visuals : projections de la Maison, évocation d'images de la Famille, en extérieur créer une architecture des corps pour les danseurs, musiciens interrompent les dialogues (arrets sur image des comédiens) et font avancer l'histoire
Exercice prendre la pause, entre les différents arrêts sur image, trouver le début et la fin de la situation, série de portraits de famille
Characters: Monika, Carolina, Guy, Lucas, Virginia, Bruno
Virginia est avec Bruno, ils ont 3 enfants, Carolina, Lucas et Monika. Ils vivent ensemble. Mais on apprend la maladie de la mère, la sœur quitte la ville en suivant son mec Guy, qui a trouvé un boulot ailleurs, Bruno se casse au Brazil, Lucas ne réagit pas, Monika doit assumer seule, de s’occuper d’elle.
Virginia Putain à table les mioches, le vioque et l’autre ! Qu’est-ce que vous foutez ? Ça fait une heure que j’chuis dans la cuisine, à me taper tout le boulot ! et en plus toute seule, bordel, vous pouvez pas bouger vos culs un peu, non ? Même pas un chouia ? Bruno, dis à tes gosses, de mettre la table
Bruno Monika, dis à ta sœur de mettre la table
Carolina Et Lucas non ? pourquoi toujours moi, j’peux pas chuis avec Guy là
Lucas Caro t’abuse, c’est pour toi ce repas, tu l’as ramené ben t’assumes now
Carolina Bon toi, commences pas, tu me lâches,  c’est sûr qu’avec toi au moins, on sait qu’il y aura jamais personne en plus
Guy Où sont les serviettes de table ?
Monika commence à dresser la table…
Virginia les couteaux à droite, s’il te plait, mets un peu de cœur à l’ouvrage quand même, et puis arrête de faire cette gueule, pour une fois qu’on mange ensemble, un jour de semaine. 
Bruno Bon, j’y vais là, y a un pote qui a besoin de moi pour le truc dont je t’ai parlé l’autre fois, tu sais, je dois lui rendre ce service, y a personne d’autre ce soir de dispo
Virginia oui c’est normal un lundi soir, ils sont tous avec leur famille non ?
Bruno Et merde Vi, c’est pas vrai, tu vas pas me la refaire encore
Ils continuent un moment de tourner autour du pot
Lucas (à Monika) Bah ça a pas tardé, il a mis 45mn ce coup-ci
Monika La télé y était pour quelque chose
Lucas Et maman était dans la cuisine
Guy est là mais ne semble ni concerné, ni curieux par ces conflits mais plutôt par ces odeurs venant de la cuisine. Caro fume des clopes…
Between each freeze the other family members animate their relationships with gesture, physicality, movement and silent exchange. Character physicality is activated partly through stereotype. Each freeze is a tableau of the story. Monica does not Freeze. (Or perhaps, she only Freezes at first but stops Freezing one the mother turns her monologue towards the family and not just to herself.)