Impossible de résumer l’ensemble des prises de paroles et discussions qui ont essaimés durant la journée. J’aimerais tout de même noter quelques points : l’importance de l’échange trans-générationnel, plus particulièrement lorsqu’il s’agit d’affronter la difficile question du rapport aux institutions existantes et leur rapport à l’industrie de la culture; les nombreux développements autour du rapport aux publics, et comment la manière de concevoir ce rapport influence en profondeur l’écologie des pratiques artistiques et la manière dont on conçoit le rôle de l’art et de la culture dans la société; l’épineuse question du financement privé des arts et l’émergence de pratiques de mécénat qui viennent questionner le modèle gouvernemental; la grande précarité dans laquelle se retrouve une immense majorité des travailleurs culturels, avec les risques et défis que cela suppose, entre autres au niveau de la santé mentale; Le problème de comment évaluer le rôle de l’art dans une société, c’est-à-dire la nécessité de concevoir des modes d’évaluation qui résistent à la mise en équivalence générale du néolibéralisme. Ce dernier point rejoint directement un des axes de recherche central au projet Immediations, et il ne fait nul doute que le partenariat entre JSC et le SenseLab aura l’occasion de développer ce point plus avant.