Un appel à contribution a été lancé à l’intérieur même du collectif à l’automne 2014. La rédaction de ce huitième numéro d’Inflexions a été octroyée à six membres du collectif, Australiens, Européens et Montréalais. Nous avons reçu plus d’une quarantaine d’essais le 1er Février 2015. Nous n’en avons retenu que trente pour une publication. Il s’agit du plus grand numéro d’Inflexions depuis sa création. Après plusieurs semaines de révisions, de corrections et de conceptions graphiques, le numéro est  accessible en ligne depuis le 29 mai. Un lancement officiel est organisé à cette date dans l’enceinte d’un de nos partenaires institutionnels, Usine C.