Radical Pedagogies est un numéro sensible à la création de méthodologies, de procédures, de techniques attentives à la procéssualité du réel. La thématique de ce numéro est dans la droite ligne de ce à quoi nous avons collectivement travaillé depuis près de dix années, à savoir l’invention de modes alternatifs de pensée-faire. Il s’agissait de construire un numéro qui soit à l’image de la polyvocité du collectif, de son visage émergent, de ses préoccupations actuelles, des problématiques qui l’animent. S’ensuit une série de contributions gravitant autour des concepts d’étude et d’apprentissage, de leurs captures, de leurs libérations des schèmes représentatifs et économiques.