L’événement constitue le premier de trois actes consacrés aux arts de l’imposture (18 février, 18 mars et 1 avril 2015). Cette série se penche sur une constellation d’idées reliées à la confrontation de la vérité dans une perspective de « terrorisme sémiotique », à l’indécidable qui se trouve entre confiance et manque de confiance, et à l’affirmation subversive, dans le but de créer une cartographie élastique de la réalité.  Nous avons demandé à Jacob Wren, un artiste qui travaille sur les nouveaux modes de production de sincérité à partir de techniques de virtuosité néo-libérale, d’animer un atelier, que nous avons intégré à une programmation incluant : le visionnement d’une vidéo sur « l’invention de reza negarestani »,  un atelier d’improvisation à partir de citations choisies, que les participants se sont appropriées sans connaître leur source (en fait, il s’agissait des citations en provenance de Jacob Wren, Leanne Simpson, Brian Massumi, Bruno Latour et Milan Kundera); atelier à partir duquel une discussion libre a eu lieu et où les personnes présentes ont pu échanger en lien avec les thèmes abordés dans les citations ainsi que ce que cela a fait résonner en eux. On est arrivés à des débats autour de l’idée que le futur serait lié à la perception du lieu; le futur conçu en termes de progrès tomberait dans le cycle de la déception. Par contre, s’il représente une rupture dans la réalité, le jeu de l’authenticité devient possible. L’authenticité est liée à notre vulnérabilité, au fait de vouloir imaginer un avenir possible. L’imposture relèverait de notre désir d’authenticité. Elle tranche l’équation de l’affirmation subversive contre la réactivité et en faveur de la mutation. La mutation se produirait donc dans une sorte de « tache aveugle », où on devient de plus en plus ce qu’on prétend être. 
La séance s’est terminée sur l’intervention d’Anique Vered alias Bunyip, qui a ajouté une autre couche fabulatoire à l’événement.