La programmation de l’année 2016 de DARE-DARE a eu pour thème La société des rendez-vous. C’est un titre ingénieux: chargé de la puissance d’un présent qui appelle à la rencontre, il fait brèche dans cette autre société que l’on ne connaît que trop bien, massive et opulente, désertique et calcifiée, cette société à laquelle nous sommes toujours plus nombreux à vouloir échapper et qui ne cesse pourtant de recomposer son unité fictive et hypnotique – je pense bien sûr à la société du spectacle, diagnostiquée par Debord dès 1967. Debord multiplie les formules aussi justes qu’assassines pour caractériser cette société qui n’est plus « rien que l’économie se développant pour elle-même », « guerre de l’opium permanente » pour que tout un chacun entre dans la transe consumériste, production intensive d’un présent amnésique dont le signe le plus sûr est l’imposture de la satisfaction perpétuelle, société de la séparation qui cherche tant bien que mal à maquiller les symptômes de sa dépression endémique, société qu’il faut comprendre, à toutes fins pratiques, comme « organisation systématique de la défaillance de la faculté de rencontre ».