Chacune à leur manière, les propositions artistiques qui ont peuplé la programmation 2016 de Dare-Dare peuvent être vues comme autant de tentatives de cultiver l’art les rencontres. S’alignant sur une pensée et une pratique du désœuvrement, L’édifiante secte de rien (n’) sacré mise sur pied par Victoria Stanton a multiplié les plages de farniente en commun, gardant bien en vue le paradoxe constitutif d’un ne-rien-faire où se brouillent les limites entre l’art, le vide et la vie. Pour se rencontrer de nos jours, pour apprendre à vivre enfin comme disait Derrida, nul doute qu’il faille réapprendre à ralentir et se réapproprier nos vitesses existentielles, pour peut-être voir émerger la possibilité d’une idiorythmie. Enjeu central de la réflexion de Roland Barthes sur le vivre-ensemble, l’idiorythmie, comme son étymologie l’indique, suggère la possibilité pour des êtres de vivre selon leur propre rythme, en résistant aux hétérorythmies et autres synchronisations forcées du pouvoir.