L’idiorythmie ouvre la voie de l’intime, mais d’un intime qui ne se confond pas avec son appropriation privée. Il faut distinguer intimité et vie privée, intimité du commun et séparation – spectaculaire – de la privacy. Car étrangement, l’intimité, c’est à la fois unique et la chose au monde la mieux partagée. Bercer le temps d’Ilya Krouglikov, Sarah Dell’ava et Wolfram Sanders ouvre à cette évidence sensible. Assis sur une chaise berçante, doucement enveloppé par les berceuses chantées par des voix venant des quatre coins du monde, nous nous voyons insensiblement portés dans une bienheureuse intériorité métamorphique, une zone liminaire où le temps propre de nos souvenirs se mêle peu à peu aux chants d’ancêtres les plus étrangers, à la langue vibrante et fragile de notre prochain le plus contemporain. Bercer le temps initie à une vie affective et transindividuelle renouvelée, un partage d’enfance à la fois.  
Nous disons transindividuel. Il ne faudrait surtout pas entendre simple fusion des voix. Dans chaque rencontre, il y a des solitudes qui s’enveloppent, des distances qui s’impliquent mutuellement. La rencontre suppose une mise à l’aventure, un goût de l’inconnu, de l’imprévu. Rencontrer plutôt que reconnaître : porter attention à ce qui nous appelle d’inédit dans chaque situation. La rencontre n’abolit pas la distance : elle l’apprivoise, la module, voire l’amplifie. La rencontre est une composition, la possibilité d’une intensification. Comment un être peut-il en prendre un autre dans son monde tout en respectant ses rapports propres? Comment accompagner autrui sans l’aligner, le connaître sans le réduire, l’approcher sans l’enrôler? Comment s’aborder mutuellement sans se saborder? Comment résister à la hâte de s’élucider et de se mettre en récit – comment en somme découvrir l’obscur sans le découvrir, pour reprendre la fine interrogation de Blanchot? Comment rêver ensemble donc, pour reprendre la belle proposition de Sylvaine Chassay et sa joyeuse « confrérie du rêve »?