Pour faire et vivre le multiple, il faut apprendre à rêver. Mais qu’est-ce à dire? On pourrait commencer par la négative : refuser de rêver, ce serait s’en tenir au réel dans sa massive unité, en sa qualité de principe de réalité. Rêver alors, ce serait atteindre au point où la réalité cesse d’être un principe, le point où il devient possible d’entrer en résonance et de se faire porter par des harmoniques encore inconnues. Mais qui se laisse prendre dans la libre trajectoire d’un rêve s’ouvre sans doute à de nouveaux possibles, mais il court aussi le risque d’une profonde remise en question, voire d’une déréalisation radicale. Peut-être est-ce contre cette possibilité que les Blancs se défendent, comme le suggère Eduardo Viveiros de Castro par l’entremise du chaman Ravi Kopenauer lorsqu’il dit: « Les Blancs dorment beaucoup, mais ils ne rêvent que d’eux-mêmes »? Et peut-être est-ce mieux ainsi, ou enfin,  peut-être est-ce une mesure de protection bienvenue, parce qu’à en croire Deleuze, le rêve est le lieu de terribles prédations. Mieux vaut rêver à soi-même que de ne pas rêver du tout semble-t-il nous dire dans sa conférence « Qu’est-ce que la création? », dans la mesure où « dès qu’il y a rêve de l’autre, dit-il, il y a danger. À savoir que le rêve des gens est toujours un rêve dévorant qui risque de nous engloutir. » Nous voilà prévenus. 
Pour parler de ces processus d’induction et de contagion mutuels, Isabelle Stengers évoque les fragiles interstices où les rêves de chacun se rencontrent : « Seul celui qui rêve peut accepter la modification de son rêve. Seuls les rêves ou les fabulations, parce qu’ils sont jouissances de valeurs vivantes, peuvent accueillir les interstices sans l’effet panique de celui qui se pense en danger de perdre prise. » 
Le rêve apparaît ici comme le lieu d’une mise en commun différentielle, c’est-à-dire un lieu où les éléments hétérogènes qui s’y rencontrent trouvent la possibilité d’un nouvel agencement. C’est toujours étonnant de voir comment une proposition artistique trouve les moyens de sa rencontre avec le monde. Dans le cas de la confrérie du rêve, une étrange confusion entourait leur présence dans les endroits publics. Habiller chaudement, emmitouflés dans leur sacs de couchage pour des séances de rêve collectifs, la petite troupe bien colorée avait d’abord l’air d’un groupe d’activistes résolus à ne pas décamper des lieux. C’était avec un certain étonnement (voire soulagement) que les passants découvraient qu’ils n’étaient là « que » pour rêver. Dans le contraste entre l’occupation anticipée et la portée effective du projet, c’est le mode d’existence même de la proposition artistique qui se révèle pour lui-même, en tant que capacité à créer du jeu à même le réel.