Le rêve apparaît ainsi comme l’occasion d’une déprise différentielle, le temps d’une paix. Cette déprise participe d’un monde conçu comme une infinité de hiatus et de scandaleuses discontinuités, un plurivers à rêver jusque dans ses zones les plus obscures et à recomposer chaque fois à coup de gestes, de récits et de scientifiques contes de fées. Un monde dans lequel « nous ne sommes pas seuls au monde » comme le suggère l’ethnopsychiatre Tobi Nathan, malgré que l’étrange défi consiste précisément à y croire, à s’en persuader. Comment dire? S’ouvrir à autrui, à autrui comme monde possible, ne va jamais simplement de soi. La pratique artistique de Maggy Flynn est branchée sur ces mondes possibles qui insistent à couvert, à même le banal quotidien. Elle a ce pouvoir rare de faire communiquer et d’activer des univers profondément disparates. Les vox-pop de Maggy retournent à l’essentiel. Avec son camion de service poétique, elle peut tout aussi bien réparer votre baignoire que votre cœur brisé. Elle a envie que vous lui parliez de vos outils. Elle vous offre l’occasion d’octroyer une médaille à quelqu’un qui vous est cher aussi. Maggy Flynn est un peu magicienne voyez-vous. Elle sait précipiter les rencontres qui n’ont l’air de rien mais qui font événement. Elle est aussi un peu trickster. Il n’est pas dit qu’elle ne cherchera pas à vous passer un sapin. Son art est taquin, communautaire, transi de l’esprit du voyage et de la libre errance, surréaliste, en un mot : amoureusement disjonctif.