D’une certaine façon, la société du spectacle n’a jamais vraiment existé. Ce n’est qu’une vue de l’esprit, excessivement totalisante et critique. Une sorte de cauchemar qu’on se raconte entre gens lettrés pour s’expliquer l’omniprésence de la télé-réalité. Ou peut-être qu’il faut comprendre ce livre comme une lettre codée en mode sur-dialectique que nos proches parents du futur antérieur nous ont envoyé pour nous prévenir gentiment que Trump allait sabrer la quasi-totalité du budget octroyé aux arts pour pouvoir s’assurer que chaque nouvel hélicoptère puisse avoir un beau requin peint dessus. Difficile à dire. Difficile d’envisager les justes dosages entre micro-politique de la rencontre et macro-destruction des possibilités écologiques du vivre-ensemble. Les passages méso-politiques restent à composer. Longtemps la pensée politique a négligé les moyens sans fins de nos propulsions affectives et collectives. Continuons de nous donner d’incessants, de multiples, d’inespérés rendez-vous. Pour garder l’époque en mire, pour se redonner le futur en partage – pour apprivoiser le temps.