10 Dans  les deux  cas,  étrangement, les  Chinois préfèrent dire  du  peintre lettré qu’il « écrit ». Pourquoi? Selon Zheng Wuchang, auteur d’une Histoire complète de la peinture  chinoise (Zhongguo  Huaxue  Quanshi,  Shuhua  Chubanshe,  Shanghai,
1985),  « les  lettrés   méprisent  le  terme   de   « peindre »  qui   a  quelque  chose
d’artisanal  et  qui  fait  penser à  une  reproduction  formelle des  choses. »   Qin Haiying résume ainsi  les propos de Zheng in Segalen et la Chine. Écriture intertextuelle   et  transculturelle,   L’harmattan,   Paris,   2003,  p.138   Dans   Le  nu impossible, François  Jullien  offre  également quelques éléments de  réponse:  « Si l’on aime à dire du peintre lettré  qu’il écrit, c’est pour  signifier que ce qu’il figure
– bambou, rocher  ou personnage – n’est jamais coupé  d’un vouloir dire; et que la
forme  qu’il trace, même  quand elle est empruntée au monde, reste investie par sa subjectivité. » François  Jullien, Le nu impossible, Seuil, Paris, 2005, p.91.