16  Dans   La  fable cinématographique, Rancière   note   que   le  documentaire  a  la possibilité de présenter une  « vie sans raison  », emblématique de l’art esthétique, qu’il oppose à l’action vraisemblable caractéristique de l’art représentatif et son exigence  mimétique. « Le privilège du film dit documentaire est que, n’étant pas obligé de produire le sentiment de réel, il peut  traiter ce réel comme  problème et expérimenter plus  librement les  jeux  variables de  l’action  et  de  la  vie,  de  la signifiance et  de  l’in-signifiance. » Jacques  Rancière,   la fable cinématographique, Seuil, Paris, 2001, p.26.
17 Gilles Deleuze, Cinéma II : l’image-temps, édition de Minuit, Paris, 1985, p.169-
170.