abordent le monde « par le milieu  ». D’autre part,  ils se rapportent tout deux  à un mouvement qui  s’inscrit  sur  un  plan  d’immanence  et  qui  va  du  singulier au singulier, selon une logique dite analogique ou paradigmatique, traçant des constellations exemplaires qui  peuvent être  conçues   comme   autant d’itinéraires virtuels  ou   passages  pour    la   communauté  qui   vient. 4   Mais   pour    qu’une constellation puisse se  former, il faut  que  le  présent s’immobilise.  C’est  cette pensée qui nous  occupera dans  les pages  qui suivent.