21 L’expression « se résister » constitue l’une des  pierres angulaires de la pensée de Santiago Lopez  Petit. Voir Horror Vacui : la travesia de la noche del siglo, éditions Siglo veintiuno, Madrid, 1996 (version française à paraître sous  peu  aux éditions L’harmattan). Chez  Lopez  Petit,  cette  expression désigne un  mode  de résistance en pure  immanence qui  s’exprime dans  la formule « se résister au pouvoir sans rien  espérer » (p.75), ou sous  la forme  injonctive : « Sois plusieurs, mais  un  seul avec  tout  ce qui  SE résiste. » (p.101)  Pour  Lopez  Petit,  « la forme  réflexive  du verbe    « résister »   permet   d’intérioriser   l’action   d’opposition.   Elle   permet