également de  la reconduire au  corps. » (Entretien privé  avec  l’auteur).  Suivant ces indications, on  pourrait parler d’un  « se constituer résistant », de  manière à mettre  en  relief  le  problème  de  la  mise  en  consistance  et  son  rapport à  la résistance (résister vient  du  latin  resistere, où  l’on trouve sistere, « s’arrêter »), ce qui  en revient finalement à poser  la question de la stance ou de ce qui  (se) tient. Voir à ce sujet le court  texte introductif de Pascal  David  dans  Martin Heidegger, Grammaire et étymologie du  mot  « être », Seuil,  Paris,  2005, p.14-15.  Notons par ailleurs que le « se résister » de Lopez  Petit entre  en résonance avec le pasearse de Spinoza, qui  explique cette  expression en disant que  le verbe  réflexif  actif  « est l’expression  d’une  cause  immanente, c’est-à-dire  d’une  action  où  l’agent  et  le patient   sont    une    seule    et    même    personne. »   Voir    Giorgio    Agamben,
« L’immanence absolue », dans  Gilles Deleuze, Une vie philosophique, Synthélabo, Paris, 1998, p.182.