Finalement,  parce   qu’il   se  tient   au   plus   près   du   processus  de   démolition engendré par  la construction du  barrage des  Trois  Gorges,  Still Life se présente comme  une  pratique du  non-lieu, à l’image du  film  précédent de  Jia Zhangke, The World (2004).5 Cependant, à la différence de ce qui est en jeu dans  The World, il ne s’agit pas tant  d’unilatéraliser un malaise  existentiel que de cadrer le progrès en temps réel, c’est-à-dire de soutenir au présent l’épreuve de cette destruction. Il y a dans  cette  mise  en jeu filmique quelque chose  qui  rappelle ce que  Benjamin dit  du  caractère destructeur : « Il démolit ce qui  existe,  non  pour  l’amour  des décombres, mais  pour  l’amour  du  chemin qui  les traverse. »6 Bien sûr,  ce n’est pas Jia qui est responsable de la destruction de Fengjie, ville de plus  de 2000 ans d’histoire qui sera engloutie sous  les flots; mais  en s’attelant à la tâche  de mettre sur  pellicule un  moment aussi  crucial  de  l’histoire  chinoise,  en  s’attachant  à la beauté des  gestes  et des  corps  qui  accomplissent la  démolition et  en  fixant  le regard sur le seuil d’immobile qui insiste  à la pointe du caractère-événement chai, Jia  balaie  les  vains  clichés  qui  nourrissent la  volonté de  puissance nationale chinoise  et rend  hommage aux  victimes anonymes de  ce projet  pharaonique en leur  offrant  à la fois un  reflet  fidèle  de  leur  situation, et, dans  l’exil annoncé, la possibilité d’une rencontre.