L’incongruité de cette apparition spectrale soulève de nombreuses questions. Elle est  d’autant  plus  surprenante que  les films  de  Jia sont  d’ordinaire  qualifiés de
« réalistes », autant en raison  de la teneur sociale du propos que pour  l’esthétique minimaliste et quasi-documentaire qui les caractérisent. L’introduction de ce pur
élément de fiction dans  le déroulement du film soulève des questions sur le sens
du  réalisme dans  les films de Jia. Le passage de l’OVNI, par  exemple, ne semble pas  s’insérer  tout  à fait dans  la logique d’expression  symboliste explicative qui prédomine  dans   le  film.   Au   mieux,   nous   pourrions  dire   que   sur   le  plan diégétique, le passage de l’OVNI interpole le récit  et marque la transition entre les deux  histoires autour desquelles s’articulent Still Life : celle de  San Ming,  un mineur venu  retrouvé sa femme  après  16 ans de séparation, et celle de Zhao  Tao, qui   après   avoir   été  laissée   deux   ans  sans   nouvelles  par   son  mari,   vient   le retrouver  sur   le  site  de  la  construction  du   barrage  pour   lui  annoncer  son intention  de   divorcer.  Dans   cette   perspective,  l’OVNI   tracerait  donc,    de l’extérieur  pour   ainsi  dire,  les  limites   narratives de  chacune de  ces  histoires, soulignant    leur     dimension   proprement    fictive.     Ce    renvoi     au     point
« transcendantal »  d’où   l’histoire   est   racontée  problématise  directement  le rapport  entre   réalité   et  fiction.   D’une  manière  qui   reste   encore   obscure,  le passage de  l’OVNI  semble  s’identifier  au  geste  filmique de  Jia. Il semble  faire signe en direction d’un hypothétique point  de contact  (ou de disjonction) entre  la fiction (le film) et le réel du cinéaste, quelque chose comme  la pointe en creux de son intervention filmique dans  le monde. En d’autres mots,  nous  pourrions dire : là   où   l’OVNI   s’interpole,   une    « puissance   du    faux »   est   à   l’œuvre   qui correspondrait de  même  à un  mouvement d’intercession – interpoler, c’est à la fois interrompre et imaginer, intercaler et falsifier, introduire et travestir…