Jia Zhangke s’est rendu sur le site de la construction du barrage des Trois gorges sur   l’invitation  de  son  ami  Liu  Xiaodong,  un   célèbre   peintre  chinois   qui   a participé de près  à l’essor de la 6ème  génération8 et qui travaillait alors à une série de  tableaux portant sur  la vie des  travailleurs et des  paysans forcés  de  quitter leur    terre    natale.    Une   de   ses   œuvres  produite  à   cette   époque,  « Trois Gorges  », s’est vendue en novembre 2006 à plus  de 22 millions de Yuans  (à peu près  2,6 millions de  dollars à l’époque),  ce qui  constitue un  record pour   une
œuvre d’art  contemporain  chinoise.   C’est  dans   ce  contexte que  Jia  Zhangke tournera simultanément deux  films : Still Life, une fiction, et un documentaire sur Liu  Xiaodong intitulé Dong.  Les  deux  films  ont  été  présentés à  la  Mostra  de Venise   2006,  Still  Life  remportant  même   le  Lion  d’or  de  la  compétition.  À première vue,  la grande proximité entre  ces deux  œuvres offre une  occasion privilégiée de réfléchir  sur  le rapport complexe entre  réalisme, documentaire et fiction.  Lorsque juxtaposés, ces deux  films provoquent de fait un  certain  trouble chez le spectateur, qui semble  dû  au brouillage entre  réalité  et fiction qui s’opère dans  le passage entre  ces deux  œuvres.