« Mon   objectif  est  de  me  confiner  dans   un   espace   étroit   pour peindre de  manière à  éliminer une  partie de  ma  rationalité. (…) Après  des  années de  peinture, la maîtrise n’est  pas  un  problème. Mais   afin   d’atteindre   au   genre   de   maîtrise  qui   donne  lieu   à l’expression  vitale,  je dois  m’imposer  des  limites   strictes   sur  les plans  physique et formel.  C’est-à-dire : je me mets  à quatre pattes sur  la toile, comme  si je voulais y plonger, ne m’éloignant jamais  à plus  d’un mètre  du  canevas. On ne peut  pas  voir  très  loin à partir d’une  telle  position. Ensuite, je fais  le portrait de  mon  sujet  avec sérieux,   comme   si  je  faisais   une   transcription,  malgré  que   les conditions physiques m’empêchent qu’elle soit trop  parfaite. Dans cette  situation, mon  corps   est  emporté dans   le  courant, et  mon
énergie physique se verse sur la toile. »