Dans  sa  série  de  peintures réalisées dans  les  Trois  gorges,  Liu  Xiaodong s’est consacré à saisir  la beauté naturelle des  corps  nus  des  ouvriers sculptés par  le labeur. Pour  ce faire, il les réunit dans  un espace  restreint, autour d’un matelas. Il y étale  sa toile  à quelques pas,  directement sur  le sol, et « s’isole » sur  le motif. Les  corps   (se)  posent, immobiles, tandis  que  Liu  s’affaire  avec  vigueur, « se verse » sur  la toile, transmetteur-transcripteur de la puissance concentrée de ces corps  assemblés et composés en une  nature morte  – peut-être vaudrait-il mieux