dire :  une   « vie  suspendue ».  Dans   la  description de  son  geste   pictural,  Liu Xiaodong porte  une attention toute  particulière à l’organisation de son activité corporelle propre (plus  tard  dans  Dong, on le voit d’ailleurs en train  de faire une sorte  de  gong fu  ). C’est  « tout  de  lui » qui  est  mis  en  jeu  dans   le  processus de transcription énergétique, d’une  manière qui  semble  s’inscrire  à mi-chemin entre  le xie sheng et le xie yi, donnant une  profondeur inédite à son  « réalisme » pictural. Il semble  en effet qu’il faille également comprendre son sens de la forme et  sa  manière  de  lui  donner  corps   en  relation  à  la  tradition  calligraphique chinoise,  qui a toujours accordé une importance primordiale à l’intégration corporelle du geste d’écriture-peinture. Dans la tradition calligraphique chinoise, c’est le corps  entier  qui  saisit  et intériorise la figure,  pour  ensuite la manifester spontanément :