« Lorsque le calligraphe capte une figure  dynamique et l’intériorise,
elle devient « figure  prégnante ». Le terme  chinois  qu’il utilise,  意象
(yi xiang), signifie  littéralement « figure  d’intention », c’est-à-dire la figure  porteuse d’intention, ou  « grosse  d’intention ». L’expression désigne les figures  dynamiques que nous  conservons en nous  et qui tendent spontanément à l’expression  dès  qu’elles  sont  réactivées : un  geste,  un  moment expressif que  nous  avons  intégré. C’est en ce sens que les figures  captées  par  le corps  propre sont « prégnantes » ou « grosses  d’expression. »11