La force vitale  du  corps  nu des ouvriers célébrée  par  Liu Xiaodong constitue un motif  central  de Dong, mais  également de Still Life. Dans  son excellente entrevue avec   Jia  Zhangke  intitulée  « Jia  Zhangke :  Peintre  pour   caméra  politique », Stéphane  Mas  souligne que  « ce  que  dit  Liu  Xiaodong  sur  les  corps   de  ces ouvriers,  cette  beauté, cette  force,  se  retrouve sur  la  pellicule de  Still  Life », ajoutant que  « le travail  du  temps sur les corps  est partout présent, surtout dans Still Life ».14 De fait,  Dong et Still Life sont  intimement liés et leur  juxtaposition donne lieu  à un  enchevêtrement complexe entre  réalité  et fiction.  Par  exemple, dans  la fiction Still Life, Marc, un jeune homme fantasque avec qui San Ming s’est lié d’amitié, meurt écrasé  sous  un  mur  de brique.15 Dans  Dong, le documentaire, on assiste  au retour d’un cadavre d’ouvrier au sein de sa famille;  là encore,  San Ming  est présent. Cette  scène  prolonge d’une manière extrêmement perturbante la mort  fictive  d’un  des  personnages de  Still Life. San Ming,  dont  c’est  le nom véritable, apparaît à la fois comme  personnage témoin de la mort  fictive d’un ami et simple  témoin de la mort d’un collègue  de travail.