Cet article se veut une sorte de méditation sur l’immobilité (stillness), ou plus précisément, sur  la puissance d’arrêt qui  caractérise Still Life (2006), puissance qui se profile  à la frontière du  réel  et de  l’imaginaire, du  temps et de  l’histoire, du documentaire et de la fiction,  et ultimement, du  politique et de la « vie ». On se contente  souvent  de  parler  du   réalisme  des   films  de  Jia  Zhangke,  de  leur esthétique quasi-documentaire, et de  là d’en  déduire leur  pertinence politique. Mais si Still Life est effectivement un film « politique », ce n’est pas seulement en vertu du  fait qu’il s’emploie à témoigner d’une Chine  en pleine  mutation. Sur le seuil  de  l’éthique  et du  politique, il s’agira  dans  cet  article  d’aborder  quelque chose   comme    le   geste   filmique  fondamental   de   Jia,   sa   manière  propre d’intervenir dans  le réel  et de  lier inextricablement les plans  macro  et micropolitiques. Une  question donc : comment penser la teneur éthico-politique des interventions filmiques de Jia Zhangke?