Il  est  difficile  de  conceptualiser  avec  précision la  teneur du  malaise   que  ce brouillage entre  réalité  et fiction engendre chez le spectateur. Comme si l’effet de plénitude de  la fiction  se décomposait au  contact  rugueux du  documentaire.16
Serait-ce   donc   cela,   un   peu   de   temps  à  l’état   pur?   On   pourrait  formuler l’hypothèse suivante : ce que  nous  avons  appelé « le plan  de la vie des images  » implique un  « temps chronique », un  chronos saisi  en rupture essentielle avec le temps chronologique, qui donne lieu à l’émergence de ce que Deleuze appellerait peut-être « une  pointe de  présent désactualisée ».17 Sur  cette  ligne  d’émergence imaginale, le défi propre de ce travail  se préciserait donc : il s’agirait de dégager la   signification   à   la   fois   cinématographique  et   éthico-politique  de   cette production d’un présent désactualisé dans  Still Life; c’est dans  cette  optique que le concept d’interpolation trouverait son éclairage propre. L’interpolation comme production de pointes de présent désactualisé? Cette  puissance d’arrêt à l’œuvre dans  Still Life, que  nous  avons  vu jusqu’à présent se manifester à la frontière du réel  et  de  l’imaginaire,  du  documentaire  et  de  la  fiction,  il  faut   désormais, semble-t-il, la poursuivre sur le seuil du temps et de l’histoire.