Still Life est une  œuvre profondément paradoxale. D’une part,  tout  y est en mouvement :  la  construction  du   barrage  des   Trois  gorges   donne  lieu  à  un immense flux migratoire alors  que  des  milliers  de résidents voient  leur  ville, et, par  le fait même,  une partie de leur vie, progressivement engloutie sous  les flots. Ce  déplacement  forcé  illustre  l’irrésistible  développement  économique de  la Chine   dont   Jia  n’a  eu  cesse  de  décrire  les  effets  sur   les  moins   nantis,  en s’attardant ici au sort des « bonnes gens des Trois gorges  » selon le titre donné au film en mandarin.