Beaux-arts et la peinture classique avant  de  se consacrer au  cinéma,  décrit  son usage  de nombreuses vues  panoramiques dans  Still Life comme  un  « geste  [qui] reprend les rouleaux de la peinture classique que l’on déroulait comme  cela dans l’espace. »18 Jia ajoutera également que « si [il a] choisi le cinéma,  c’est parce  qu’il permet de  montrer le temps qui  passe.  »19    Entre  les  temporalités humaine et naturelle ainsi juxtaposées, Still Life montre une  vie qui, malgré tout, irréversiblement, suit  son cours.  En ce sens, Still Life constitue effectivement une
« nature  morte  »,  laquelle,  selon   Deleuze,  consisterait  en  une image   pure   et directe du temps – « les nature mortes comme  pure  forme du temps ».20