La  construction  du   barrage  hydroélectrique  des   Trois   gorges   constitue un symbole majeur de  la  modernité chinoise;   on  pourrait même   dire  que  d’une certaine façon,  en  lui  se  résume les  principaux épisodes historiques du  20ème siècle  chinois.  L’idée  fut  lancée  dès  1919 par  Sun  Yat-Sen,  le  fondateur de  la république  de   Chine,   et   sera   reprise  au   moment  de   l’accession   du   parti communiste au pouvoir en 1949. Le projet vise à la fois le contrôle des crues meurtrières du  Yangzi,  l’amélioration des  conditions de  navigation et, bien  sûr, la production d’électricité. Plusieurs études de  faisabilité ont  été réalisées au  fil des années, mais  en raison  des turbulences politiques qui  ont affectées  la Chine, ce n’est qu’en 1979, au  sortir  de la Révolution culturelle, que  le site exact  de  la construction du  barrage a été confirmé. En 1989, Li Peng  et Jiang Zemin,  forçant tous  les obstacles, firent  adopter le projet  des  Trois  Gorges  (notons par  ailleurs que  le fils de Li Peng  est un des principaux actionnaires du  projet).  Le projet  fut voté à l'Assemblée nationale chinoise  le 3 avril 1992 et le début de la construction commença  un   an  plus   tard,   soit  en  1993.22 Still  Life  souligne  la  dimension historique du projet  des Trois Gorges  en présentant par exemple des archives télévisuelles qui  montrent Mao  Zedong et Deng  Xiaoping;  ou  encore,  dans  une autre  séquence, un  individu s’adressant au  responsable de  la construction d’un