Still Life nous  rappelle donc  que  le projet  de  barrage des  Trois  Gorges  s’inscrit dans  la longue durée. Mais au-delà de l’aspect historique, le film s’interroge essentiellement sur l’événement même  du  barrage, son caractère inouï.  Bien sûr, le barrage est là, présent, trop  présent. Mais paradoxalement, le simple  fait qu’il soit indéniablement là ne suffit  pas  à assurer que  nous  lui soyons  contemporains. Parce  que  la co-présence à l’événement n’est jamais  simplement chronologique : sinon  quoi, on ne pourrait pas dire que quelque chose (d’in-croyable) nous  arrive.