Chez   Deleuze,  ce  problème  ouvre  sur   la  question  centrale  du   « croire   au monde ». Croire  pour  Deleuze, ce n’est  pas  croire  à quelque chose,  c’est-à-dire croire  au sens de prendre pour  vrai  quelque chose  de représenté; il s’agit plutôt d’un  croire  dans  lequel  il en  va  du  monde, un  croire  par  lequel  s’effectue  un devenir, un  croire  qui  assure l’étanchéité  d’un  devenir-ligne – le croire  comme plongée et  assomption d’une  forme   de  rapport au  temps. À  partir de  cette conception immanentiste  du  croire,  Deleuze court-circuite l’opposition  directe entre  réel et fiction et affirme  une  fonction de fabulation où la fiction se présente comme  puissance et non  comme  modèle. La fonction de fabulation ainsi  définie est immédiatement politique :