C’est  dans   la  mesure où  il  se  constitue comme   puissance de  fabulation que Deleuze pourra dire  du  cinéma  qu’il « devient un discours indirect libre opérant dans  la réalité.  »24 Le croire  engagé dans  une  puissance de fabulation opère dans la réalité  – il œuvre, concrétise, effectue.  S’il y a une  politique chez  Deleuze, il faut  la chercher à la pointe du  croire  et de la fabulation, du  devenir-ligne et de l’intercession, du  devenir-imperceptible et de la production d’énoncés collectifs, dans  un va-et-vient complexe entre effectuation et contre-effectuation.