Le geste  d’intercession  qui  se déploie dans  Still Life ne constitue rien  de  moins qu’une tentative pour  se hausser à la hauteur de l’événement de la construction du  barrage des Trois Gorges.  C’est dans  ce contexte qu’il faut comprendre l’introduction  d’éléments  fantastiques dans  la  trame narrative de  Still  Life : un OVNI  qui  traverse le ciel, un  édifice  à l’architecture surréelle qui  soudainement décolle   comme   une   fusée,   des  personnages  issus   d’une  époque  révolue  qui consultent leur téléphone cellulaire et jouent  à des jeux vidéos;  autant d’éléments imaginaires qui  problématisent le rapport au  réel  et révèlent la nécessité de  sa mise  en fiction,  sur  le mode  de la fabulation. Pour  justifier  le côté surréaliste de Still  Life,  Jia  soulignera  simplement  qu’en   Chine,   « il  se  passe   des   choses incroyables sans  arrêt.   (…) On  a  parfois du  mal  à  croire  ce  que  l’on  voit ».25
Filmant « d’après la vie », Jia dépasse le strict réalisme pour  atteindre au point  de fusion  fabulatoire du  réel, filmant non  seulement le monde, mais notre  croyance en ce monde. Ce faisant,  il offre une  sorte  de point  d’appui fictionnel et collectif pour  les biographies personnelles des victimes de l’édification du barrage, lesquelles, faute  d’intégrer  leur  décalage avec  cet  événement plus  grand que nature, risquent de ne pas être en mesure de résister à l’entreprise de démolition et d’être, elles aussi, emportées par les flots d’un temps fatalement distendu.
Passage : le chas du 拆 (chai)