Still  Life nous  amène au  milieu  des  ruines d’une  ville  en  disparition, prenant comme  fil directeur le travail  de sape  des ouvriers. « La première fois que j’ai vu la destruction de  ces bâtiments, dit  Jia Zhangke, j’ai vraiment ressenti que  cela signifiait la  fin  de  quelque chose,  mais  aussi  le  début d’une  nouvelle ère. »26
Plusieurs séquences du film reflètent différents aspects de cette mise sous tension historique entre  présent, passé  et futur. À un  certain  moment par  exemple, on voit  un  groupe d’archéologues  qui  s’affaire  à  rescaper  quelques  vestiges du passé.  Le rapport au passé  est également au premier plan  dans  la rencontre entre San Ming  et Marc,  le jeune  imitateur du  célèbre  Chow  Yun  Fat qui  mourra un peu  plus  tard  dans  le film. San Ming  raconte à Marc  qu’il veut  renouer avec la