femme  qu’il  avait  acheté  il y  a déjà  16 ans.  L’objet  de  sa  quête  implique une certaine fidélité  au  passé  – « on  n’oublie  pas  ce  que  l’on  est », dira-t-il – qui contraste avec  les  manières du  jeune  Marc,  qui  se  veut   aussi   moderne que possible et dit vivre  dans  un  « monde d’aventuriers ». À un  certain  moment, les deux   échangent  leur   numéro  de   cellulaire.  La  sonnerie  de   San  Ming   joue
«  Longue vie aux braves  gens ». Lorsqu’il l’entend, Marc s’exclame : « à Fengjie, il  n’y  en  a  plus  [de  braves   gens]  depuis longtemps! » Notons que  c’est  cette
même  expression, 好人 (hao ren), « braves  gens », que  l’on retrouve dans  le titre