du  film en mandarin, accentuant ainsi  sa dimension historique. La séquence se poursuivra  sur   la  musique  de   la  sonnerie  de   Marc,   qui   semble   avoir   été composée expressément pour  décrire l’état de la situation dans  la vallée des Trois gorges  : « Flot impétueux / flot en torrent / sans cesse les eaux du fleuve  roulent
à l’infini / le fleuve  a surgi  dans  notre  vie / et emporté tous  nos chagrins ». Au son  de  la  musique, la  caméra se  tourne vers  un  écran  télé  qui  montrera une séquence d’images, qui commence avec une femme  en pleurs et se poursuit avec un bateau qui navigue sur le fleuve.  Cette magnifique transition filmique, tout  en douceur,  se  conclura avec  le  passage  de  l’OVNI.  Nous   reviendrons  dans   la dernière section   de  ce  travail sur  le  rapport entre   histoire et  biographie des braves  gens, au moment de traiter du temps de la rencontre.