La situation des  ouvriers migrants affectés  à la démolition de  Fengjie  est dure, très dure. « Tous ces ouvriers sont  plus  ou moins  au chômage, nous  dit Jia, tous sont   plus   ou  moins   sans   domicile  fixe,  avec  ce  perpétuel  mouvement d’un endroit à  l’autre,  ce sentiment d’exil  permanent. »27 Dans  le  cadre  général du développement  économique chinois,   ils  occupent une  position cruciale,   et  ce n’est pas par  hasard que Jia en a fait son sujet de prédilection. Ce sont les grands sacrifiés  du développement économique chinois,  à la fois indispensables et surnuméraires. Une  scène  particulièrement percutante de  Still Life résume leur condition : pendant que  des  ouvriers martèlent, torse  nu,  les restes  d’un édifice
écroulé,  une  équipe d’individus  habillés  de  combinaisons protectrices traverse les ruines et procède à l’épandage de  pesticide pour  préparer ce qui  deviendra bientôt le fond  marin du  fleuve.  Une musique étrange et futuriste souligne l’incongruité du moment, tandis que sur un mur  encore  debout, tient une  affiche sur   laquelle  on  peut   lire :  « Donnez-vous  corps   et  âmes ».  Le  temps  presse,