Solidaire en cela du sort des ouvriers, toute  la puissance imaginale de Still Life se concentre au  politique présent, à la fine pointe du  processus de démolition. Au milieu  des ruines de Fengjie, Jia capte  des forces qui se révèlent irréductibles à la fable  creuse  du  progrès économique et de  la puissance nationale qui  sature le mediascape chinois  et prive  la classe ouvrière d’une représentation adéquate de sa condition. L’enjeu  ultime du  geste  d’intercession  de  Jia,  c’est  de  traduire en images  la puissance de destruction mobilisée dans  la vallée  des Trois Gorges,  de manière à  en  dégager un  devenir et  de  la  configurer  comme   passage.  Mais comment s’y prend-il?