caractère pictographique  signifie  « croisement des  traits ». De  lui  relève  toute forme  ornementale à base  de  lignes  tracées,  tatouages, bigarrures, motifs,  des nervures de la pierre aux  rayures du  zèbre;  par  extension, il en vient  à signifier
« culture », « écriture » et renvoie au fait littéraire au sens le plus  large  du  terme. Dès l’origine, les wen instaurent une  intelligibilité du  réel : selon  la légende, ils trouvent en effet leur  origine chez  un  personnage mythique qui,  regardant vers le  ciel,  arrive  à lire  des  constellations et  qui,  de  même,  regardant vers  le sol, déchiffre des  signes  cohérents dans  les traces  laissées  par  des animaux. Selon la calligraphe Yolaine Escande,