D’autre part,  dans  ses « Notes  sur  le geste », Agamben établit  un  rapport direct entre  geste  et  cinéma:  « Ayant  pour   centre  le  geste  et  non  l’image,  le  cinéma appartient essentiellement à l’ordre éthique et politique (et non pas simplement à l’ordre  esthétique). »2 Parce  que  le cinéma  de  Jia Zhangke se démarque par  un souci exceptionnel de se fondre aux mondes qu’il cadre,  ou encore,  parce  que de toute  évidence, il ne cherche  pas  à « fendre les crânes  » comme  l’aurait souhaité Eisenstein. Tout le défi de notre  analyse consistera à s’approcher au plus  près  du point  où le geste filmique de Jia et les gestes effectivement filmés deviennent indiscernables.  Jia   Zhangke  est   un   intercesseur,  peut-être   le   plus    grand intercesseur vivant du  monde chinois;  il  nous   revient dès  lors  de  mettre en
évidence les transformations qualitatives du monde que chacun de ses gestes d’intercession favorise,  assume et supporte.