Dans l’optique calligraphique du wen, on pourrait dire que le geste d’intercession de Jia consiste  à intégrer le dynamisme latent  de la figure  du  chai et à actualiser sa lisibilité  propre, au  cœur  du  chaos  engendré par  la destruction accélérée  de Fengjie. Cette lisibilité  est provisoire et ponctuelle, comme  le passage de la figure de ce monde en disparition. N’y a-t-il pas  un  parallèle étonnant entre  cette  idée d’une   lisibilité   ponctuelle  du   réel   dans    l’optique   du   wen   et   l’idée   d’un surgissement fugitif de l’image historique dans  la tradition messianico- benjaminienne? Quoiqu’il en soit, comme  plusieurs autres artistes chinois contemporains, Jia nous  invite  à passer tout entier  dans  le chas du chai – il n’y a de contemporanéité en Chine  qu’à ce prix.