Discutant  de   la  poésie   chinoise   classique,  Qin   Haiying  souligne  comment
« certains vers  se présentent comme  des  juxtapositions d’images (…) où chaque mot  devient, comme  ce que  dit Barthes  de Mallarmé, une  « station », capable de rayonner dans  tous  sens. »29 Cette  puissance parataxique potentielle du caractère chinois  éclaire  le statut particulier du  chai de  Still Life. Chai se présente comme paradigme de l’interpolation imaginale en laquelle réside  la puissance d’arrêt de Still Life. Car malgré le caractère apparemment continu du geste d’intercession, le passage n’est  pas  lisse : il implique une  interruption  imaginale, l’introduction
« d’un intervalle qui dure dans  le moment lui-même »30   – une interpolation. Still
Life di-stille un peu de temps à l’état pur,  à la pointe de la figure  du chai.