Jia Zhangke: En tant que Chinois, j’ai l’impression de ne pas comprendre très bien ce qui s’est passé  en Chine  pendant toutes ces années. L’évolution a été si rapide… Les personnages masculins et féminins ne comprennent pas  non  plus.  Nous  sommes en présence d’un ovni.  La politique de réforme et d’ouverture nous  a enseigné que   la   vie   allait   s’améliorer.   Mais,   jusqu’aujourd’hui,   la   vie meilleure est un  ovni,  elle ne s’est pas  matérialisée… Je pense que la réforme de Deng  Xiaoping  est terminée et que ce que nous  observons aujourd’hui n’est  pas la Chine en mutation,  mais la Chine d’après la mutation. C’est comme  le barrage. Il est terminé et on peut  même  le visiter.  Nous  avons  atteint un certain  niveau de vie matérielle, mais il reste une question à régler  : comment gérer tout cela ?