JK: Je fais  des  films  qui  présentent simplement ce  qui  se  passe.
Économie en bonne  ou mauvaise santé,  période d'ouverture ou de conservatisme, tout  est mêlé.  C'est  difficile  à synthétiser. Avant,  je pensais que  le problème de  la Chine  était  que  le développement
économique était  trop  rapide. Aujourd'hui, je pense  que la rapidité n'est  pas  un  problème. Son problème, c'est l'ouverture politique et culturelle,  qui  sont   trop   lentes,   et  la  différence  entre   ces  deux