« Si   l’idée   d’un   progrès  de   l’humanité   est   intenable,  dit   Kracauer,  c’est principalement parce  qu’elle est inséparable de l’idée de temps chronologique comme    matrice  d’un   processus  porteur  de   sens. » 34  L’OVNI   de   Still   Life symbolise, à sa manière, les limites  de l’imaginaire progressiste. Les OVNI, c’est bien  connu, n’apparaissent que  dans  le ciel vide  du  progrès, au moment où  les constellations du  passé  ont  perdu toute  lisibilité.  Ils matérialisent la flèche  du temps homogène et linéaire qui  fonce  droit  vers  le futur : ils sont  l’incarnation spectrale de l’utopie du progrès. Mais paradoxalement, leur apparition incurve la ligne  du  temps chronologique. Pour  un  instant, le cours  du  temps se suspend. D’une certaine manière, on pourrait dire  que  l’OVNI ne se présente qu’au point où l’imaginaire progressiste dessine une courbe  et expose  sa propre limite.