Au cœur  de mon  analyse de The World, on trouvait un  diagnostic concernant ce que  Debord appelle « l’organisation systématique de la défaillance de la faculté de  rencontre ».37 Dans  Still Life au contraire, on trouve une  véritable célébration de ce qu’en anglais  on appelle le quality time, le temps qualifié  de la rencontre. De manière fort  significative, le film  est découpé en quatre tableaux:  tabac,  alcool, thé  et sucreries. Au  temps de  l’économie  planifiée, ces denrées de  luxe  étaient réparties de  façon  égalitaire au  sein  de  la population. Dans  l’économie  de Still Life, « elles  sont,  dira  Jia,  le  signe  de  la  persistance  des  relations sociales  en Chine  ».38 L’interpolation de ces intertitres dans  le déroulement du  film souligne efficacement  le  pouvoir  instaurateur  de  relation  de  ces  objets   symboliques, lesquels  signent,  par   leur   échange,    le  temps  ouvert  et  indéterminé  de  la rencontre.