La potenza del pensiero, Neri  Pozza,  Vicenza,  2005, p.375.  À titre  indicatif, il est intéressant de  souligner que  parlant de  Benjamin,  Adorno dira  que  « pour  lui, l’imagination  philosophique, c’est  la  capacité   « d’interpoler  dans  le  plus  petit détail  » ».  Cité  in  Gérard  Raulet,   Le caratère destructeur,  Aubier,  1997,  p.  89. D’autre  part,  dans  Cos’è il contemporaneo? (Nottetempo, Roma,  2008), Agamben soutiendra que  le  contemporain divise   et  interpole le  temps. C’est  dans   cette tradition que nous  situons notre  usage  du concept d’interpolation.