Au contraire des escarbilles qui sont les hôtes  des cendres chaudes, les escargots aiment la terre  humide. Go on, ils avancent collées  à elle de tout  leur corps.  Ils en emportent, ils en mangent, ils en excrémentent. Elle les traverse. Ils la traversent. C’est une interpénétration du  meilleur goût  parce  que pour ainsi dire  ton sur ton—avec   un   élément  actif,   le   passif    baignant  à   la   fois   et nourrissant l’actif, le passif  baignant à la fois et nourrissant l’actif— qui se déplace en même  temps qu’il mange.