L’événement constitue le premier de trois actes consacrés aux arts de l’imposture. Nous avons demandé à Jacob Wren, un artiste qui travaille sur les nouveaux modes de production de sincérité, d’animer un atelier, que nous avons intégré à une programmation incluant : le visionnement d’un vidéo sur « l’invention de reza negarestani »,  un atelier d’improvisation à partir de citations choisies; atelier à partir duquel une discussion libre a eu lieu et où les personnes présentes ont pu échanger en lien avec les thèmes abordés dans les citations ainsi que ce que cela a fait résonner en eux. La séance s’est terminée sur l’intervention d’Anique Vered alias Bunyip, qui a ajouté une autre couche fabulatoire à l’événement.