L’épuisé, c’est beaucoup plus que le fatigué. “Ce n’est pas de la simple fatigue, je ne suis pas simplement fatigué, malgré l’ascension”. Le fatigué ne dispose plus d’aucune possibilité (subjective) : il ne peut donc réaliser la moindre possibilité (objective). Mais
celle-ci demeure, parce qu’on ne réalise jamais tout le possible, on en fait même naître à
mesure qu’on en réalise. Le fatigué a seulement épuisé la réalisation, tandis que l’épuisé
épuise tout le possible. [...] Il épuise ce qui ne se réalise pas dans le possible. Il en finit
avec le possible, au-delà de toute fatigue, “pour finir encore”. (Deleuze 1992 : 57-58)