Chez Deleuze, le fatigué est le personnage conceptuel de notre modernité, la disposition subjective issue des catastrophes du XXe siècle, dont Maurice Blanchot et Dionys Mascolo ont su déceler les symptômes : « La catastrophe consiste en ceci que la société des frères ou des amis est passée par une telle épreuve qu’ils ne peuvent plus se regarder l’un l’autre, ou chacun soi-même, sans une ‘fatigue’, peut-être une méfiance, qui
deviennent des mouvements infinis de la pensée, qui ne suppriment pas l’amitié, mais lui donnent sa couleur moderne, et remplacent la simple ‘rivalité’ des Grecs ». [...] « Le fait moderne, c’est que nous ne croyons plus en ce monde. [...] C’est le lien de l’homme et du monde qui se trouve rompu ». « Croire au monde, c’est ce qui nous manque le plus ; nous avons tout à fait perdu le monde, on nous en a dépossédés ». Nous avons perdu le monde,
car nous ne croyons plus aux images qui l’animaient et nous reliaient à lui, images de papier. Deux aspects définissent notre situation, et dessinent la tâche de l’avenir. D’une part, nous ne croyons plus à un nouveau monde à conquérir, une terre à unifier, c’est
plutôt notre capacité à habiter la seule que nous ayons qui est mise en question. Comme
dit Nietzsche, « l’homme n’habite que le côté désolé de la terre ». Tel est, à la lettre, le résultat de la longue histoire du nihilisme capitaliste, dont Guattari cherchera à prendre la mesure dans Les trois écologies [...]. (Krtolica 2012 : 73-74)