Certaines Performances invisibles découlent justement de cette « disposition subjective issue des catastrophes du XXe siècle ». Je songe ici, notamment, à :
•	la No. 113 (Attendre la guerre), dans laquelle on peut me voir,
coincé dans un toboggan, sur le lieu même où furent incinérés Adolf Hitler et
Eva  Braun,  au  Führerbunker  de  Berlin,  devenu  aujourd’hui  un  jardin
d’enfants et un stationnement pierreux ;
•	ou encore à la No. 114 (Passer à l’Est), dans laquelle je pose en
soldat   soviétique  de  pacotille,   devant   Checkpoint   Charlie,   avec  deux comédiens déguisés en G.I., cherchant peut-être l’Est, désormais  invisible... ;
•          ou la No. 115 (Arracher l'herbe (afin qu'elle reste verte)), dans laquelle je cueille littéralement la végétation poussant encore au pied du Mur de Berlin,  ressassant  en silence le leitmotiv  de la  pièce  Mauser  d’Heiner Müller :  « [...]  le  pain  quotidien de  la  révolution [...]  est  la  mort  de ses
ennemies, [...] l'herbe même / Il nous faut l'arracher afin qu'elle reste verte » (Müller 1979 : 43) ;
•	ou la No. 117 (Tourner le dos), dans laquelle je prends un selfie
devant le Camp de concentration de Dachau, dans une posture qui pourrait