Comme le dit Robert Blackson, en réfléchissant au phénomène de la fausse mémoire en relation avec les reconstitutions artistiques, « la mémoire, comme l'histoire, est un acte créateur ». Si l'histoire et la mémoire sont des actes créateurs, [...] l'histoire est toujours elle-même une reconstitution. Pour Collingwood, l'histoire ne peut être connue que par l'identification performative de l'historien avec son sujet [...] Pil et Gallia Kolletiv ont souligné qu'il existe un moyen pour que cette défaillance de l'authenticité opère de manière critique : « Un moment historique n'est jamais nouveau, ce qui signifie qu'il n'y a