Certes, on pourrait se surprendre d’une telle crudité. Mais c’est notamment elle qui, je le crois, donne un sens à cette œuvre, notamment parce qu’elle peut laisser perplexe... En effet, les artistes conceptuels ont eu tendance à éviter toute forme de pathos ou
d’« expressionnisme », leur préférant une certaine dépersonnalisation des œuvres et
laissant ainsi la prééminence aux idées. Seulement, il faut se rappeler, comme le fait
Anne Larue dans son essai intitulée « La mélancolie conceptuelle » que : « [...] l’art conceptuel est essentiellement ironique. C’est « l’effet Buster Keaton » : pas un sourire, mais plus le visage de l’art conceptuel est lugubre, plus sa force explosive comique
éclate. Rien n’est plus drôle que tout ce sérieux » (Larue 2008 : n.p.).