Tout n’est pas si sombre, donc. « Croire au monde, [selon Deleuze,] c’est aussi bien
susciter des événements même petits qui échappent au contrôle » (Deleuze 1990 : n.p.) –
« Sinon ce serait à désespérer de tout. » (Beckett 1953 : 6) – Vue sous cette lumière, la
Performance invisible No. 129 – petit événement parmi d’autres – pourrait être une manière d’« habite[r] le côté désolé de la terre », malgré la fatigue... Mais il se pourrait bien encore qu’elle se résume à une gesticulation vaine sur un lit simple, à l’image et dans la continuité des autres Performances invisibles ; une ligne de fuite, peut-être, un moyen comme un autre d’« épuise[r] la réalisation » (Deleuze 1992 : 57), à défaut d’en
épuiser le sens, « pour finir encore »... Certes. La Performance invisible suivante : No.
130 (Se reposer de rien), qui vient conclure ce projet, s’en verrait éclairée.