Cette exposition s’inscrivait ainsi ouvertement dans le sillage des Event Scores
(Partitions d’événement) de Fluxus (Yoko Ono, George Brecht, Mieko Shiomi, La Monte
Young, etc.), des Gestes de Ben Vautier et des œuvres textuelles de plusieurs artistes conceptuels et néo-conceptuels (Lawrence Weiner, Robert Barry, Clifford Owens, Peter Liversidge, etc.), puisqu’elle soulevait « [...] des points qui sont au cœur de l’art conceptuel : 1) le caractère idéal de l’œuvre, face à la diversité de ses manifestations ou
moyens matériels ; 2) sa définition linguistique ; 3) l’infinité de ses réalisations possibles
; 4) le fait qu’elle dépende de la participation du public [...] » (Osborne 2006 : 22).