question : « Qu’est-ce que vous faites toute  la journée ? » : « ... [Q]uand je viens ici [en  France],  c’est  avec  l’idée  de  me  reposer. Me  reposer de  rien  puisqu’on  est toujours fatigué, même d’être » (Duchamp & Cabanne, 2014 : 132). Cette inactivité proclamée par  l’inventeur des ready-mades et “ingénieur du  temps perdu” était feinte. [1] Néanmoins, se rejoue avec elle un questionnement qui a poursuivie Duchamp une  grande partie de  sa vie et qui,  à mes  yeux,  n’a rien  perdu de  sa pertinence aujourd’hui. En effet, dans  un autre entretien avec le critique d’art du New Yorker, Calvin  Tomkins, Duchamp se demande :