Pourquoi l’homme devrait-il travailler pour vivre ? Le pauvre a été mis  sur  la terre  sans  son  consentement. Il est  obligé  d’être  ici. Le suicide est une chose difficile à réaliser. La vie c’est les travaux forcés. C’est notre  destin, nous  devons travailler pour respirer. Je ne comprends pas  pourquoi c’est  aussi   admirable. Je  conçois parfaitement une société dans  laquelle il y ait une place pour les fainéants. J’avais même  pensé  fonder une maison pour les fainéants, l’Hospice  des  paresseux. Si tu es fainéant et que  les gens  acceptent que  tu ne fasses rien, tu as le droit  de manger, de boire,  d’avoir un abri. Une maison dans  laquelle tout  cela gratuitement. À condition de ne pas travailler. Si tu commences à travailler, tu es chassé. (Tomkins 1964.)