L’épuisé,  c’est  beaucoup plus  que  le fatigué. « Ce n’est  pas  de  la simple    fatigue,   je   ne   suis    pas    simplement   fatigué,   malgré l’ascension ».  Le   fatigué  ne   dispose  plus   d’aucune   possibilité (subjective) :   il   ne   peut    donc    réaliser  la   moindre  possibilité (objective). Mais celle-ci demeure, parce qu’on ne réalise jamais tout le possible, on  en  fait  même  naître  à mesure qu’on  en  réalise.  Le fatigué a seulement épuisé la réalisation, tandis que l’épuisé  épuise