Certaines  Performances  invisibles   découlent  justement   de   cette   « disposition subjective issue des catastrophes du XXe siècle » . Je songe ici, notamment, à :
-	la No. 113 (Attendre la guerre), dans  laquelle on peut  me voir, coincé dans  un toboggan, sur le lieu même  où furent incinérés Adolf  Hitler  et Eva Braun, au Führerbunker de Berlin, devenu aujourd’hui un  jardin  d’enfants et un stationnement pierreux ;
-	ou  encore  à  la  No.  114 (Passer à l’Est),  dans   laquelle je pose  en  soldat soviétique de pacotille, devant Checkpoint Charlie,  avec deux  comédiens déguisés en G.I., cherchant peut-être l’Est, désormais invisible... ;