-	ou la No. 115 (Arracher l'herbe (afin qu'elle reste verte)), dans laquelle je cueille littéralement la végétation poussant encore  au pied  du  Mur  de Berlin, ressassant en silence le leitmotiv de la pièce Mauser d’Heiner Müller  : « ... le pain  quotidien de la révolution ... est la mort  de ses ennemies, ... l’herbe même  / Il nous  faut l'arracher afin qu'elle  reste verte  » (Müller  1979 : 43) ;
-	ou  la No. 117 (Tourner le dos), dans  laquelle je prends un  selfie devant le Camp  de  concentration de  Dachau, dans  une  posture qui  pourrait aussi bien  évoquer  celle  de  l’Ange  de  l’Histoire,  telle  que   la  décrit   Walter Benjamin  dans  ses Thèses sur le concept d’histoire [4], que celle d’un touriste pathétique ou indécent.
Marquées au fer de la guerre, ces performances donc, commentent et procèdent de cette  même  « fatigue » qui,  pour Deleuze, caractérisait notre  situation après  « la catastrophe » : « le fait moderne ».