Mais que dire de la reconstitution (assez minutieuse, il me semble) que j’ai réalisée de ces clichés, avec l’aide  inestimable de mon  grand ami  et photographe Daniel Roy ? Sachant  qu’il  s’agit  de  l’une  des  « citations révolues » qui  constituent la trame  de  la  Performance invisible No.  129, on  peut  d’abord  se  demander si, en m’éreintant  à  reproduire les  postures de  Kippenberger, interprétant  lui-même celles  des  figures  tourmentées de  la peinture de  Géricault, je ne  cherche  pas  à en « épuiser » le sens ?