invisible  No.  17 (Réciter  à répétition dans  le métro,  avec  une  voix  basse,  nette, lointaine, peu de couleur, débit un peu plus lent que le débit normal et strictement maintenu, une phrase extraite de la pièce Dis Joe de Samuel  Beckett : « Tu sais cet enfer  de  quatre sous  que  tu  appelles ta  tête...  »).  Mais  on  retiendra aussi  la Performance invisible  No. 18 (Broyer  du  noir, une  nuit  sans  lune)  où un portrait de Bruce Nauman dans une posture affligée, « répondant » à un portrait de Samuel Beckett  sur  la  couverture du  catalogue de  l'exposition Samuel   Beckett,  Bruce Nauman, Kunsthalle Wien (2000), est reconstitué... et, bien sûr toutes les performances qui  proposent simplement d’attendre quelque chose : Attendre sa paye ; Se faire attendre ; Attendre la guerre, qui suggèrent que l’attente n’est jamais une action totalement passive...