[4] Il existe un tableau de Klee qui s’intitule « Angelus Novus ». Il représente un ange  qui semble  sur  le point  de s’éloigner de quelque chose qu’il fixe du  regard. Ses yeux sont  écarquillés, sa bouche ouverte, ses ailes déployées. C’est à cela que doit  ressembler l’Ange  de  l’Histoire. Son visage  est tourné vers  le passé.  Là où nous  apparaît une  chaîne  d’événements,  il ne  voit,  lui,  qu’une  seule  et unique catastrophe, qui sans cesse amoncelle ruines sur ruines et les précipite à ses pieds. Il voudrait bien s’attarder, réveiller les morts  et rassembler ce qui a été démembré. Mais du  paradis souffle  une  tempête qui s’est prise  dans  ses ailes, si violemment que l’ange ne peut  plus les refermer. Cette tempête le pousse irrésistiblement vers l’avenir auquel il tourne le dos, tandis que le monceau de ruines devant lui s’élève jusqu’au ciel. Cette tempête est ce que nous  appelons le progrès. (Benjamin  2000 :
434)