BA: La politique s’est  imposée à moi  (je devrais dire : à nous,  car  nous  étions deux,   inséparables,  à   l’époque)   comme   elle   s’est   imposée  pour   beaucoup d’autres, c’est-à-dire par le biais de la nécessité de l’action, de l’intervention dans le réel. C’est en rencontrant, au milieu  des années 1990, des militants proches de Toni  Negri,  qui  travaillaient à l’époque  sur  l’idée  du  revenu garanti, que  nous avons  découvert ce type  d’activité  finalement très  singulier (nous  n’avions  pas mesuré jusqu’à quel  point  auparavant) qu’est la politique révolutionnaire. Il y a quinze   ans,    le   terme    « révolutionnaire »   faisait    sourire   tout    le   monde. Aujourd’hui, il commence à être de nouveau pris au sérieux  : disons qu’il devient
évident pour  beaucoup que  l’idée d’un bouleversement révolutionnaire n’est en aucun cas plus  délirante que  celle d’avoir à prolonger l’état des  choses  existant, avec ce qu’il comporte de proprement suicidaire.