de retrouver le point  de vue de l’absolu. Cette redécouverte de l’absolu avait bien entendu été au cœur  des tentatives des penseurs postkantiens, et il nous  semblait qu’une  opération analogue était  en  cours  avec  les  travaux de  Deleuze ou  de Badiou,  les deux  penseurs de  « l’infini », les deux  grands métaphysiciens de  ce temps (pensions-nous alors,  comme   beaucoup). Et  qu’elle  était  également en cours  avec les relectures de Spinoza, telles que les proposaient Deleuze bien sûr, mais aussi Alexandre Matheron et surtout Pierre  Macherey, dont  le livre Hegel ou Spinoza fut  pour  nous  matriciel. Spinoza constituait le paradigme d’une pensée affirmative, qui n’avait nul besoin  de passer par les ressorts de la négativité et de la médiation pour  adopter le point  de vue de l’absolu.