La découverte de  la politique a côtoyé  pour nous,  pendant quelques années, le travail  philosophique qui  s’inscrivait dans  une  telle  direction, et pour  lequel  la référence à Simondon est  pour  nous  devenue centrale. Ce n’est  que  plus  tard, après  la fin de nos travaux de thèse, donc au début des années 2000, que nous  est apparue la claire incompatibilité entre  la poursuite de ce projet  philosophique et la découverte de ce qu’imposait, dans  l’existence, l’exigence politique. Nous pensions que  nous  pouvions sans  difficulté concilier  ce projet  et cette  exigence, mais  nous  nous  sommes aperçus qu’il y avait  là quelque chose  comme  un  déni d’incompatibilité.