BA: Nous   n’avons  découvert la  « situation  rennaise »  que  vers  le  début des années  2000.  Je  me   souviens  qu’à   l’époque,   un   ami   parisien  nous   disait :
« Rennes,  c’est vraiment le sous-développement politique ». Et en effet, n’existait alors  que  les formes  les plus  éculées  de la mouvance « libertaire » (FA, CNT) ou de l’extrême-gauche. Le seul  espace  ouvert, en dehors de ces formes  sclérosées,
était l’Ékluserie, du nom  d’un squat  dans  lequel  se retrouvait un petit  nombre de personnes voulant sortir  des  formes  usées  du  militantisme – par  exemple en relayant les formes  d’intervention  du  « Collectif  Sans  Ticket » de  Bruxelles,  qui intervenaient dans  les transports urbains pour  réclamer la gratuité. Mais peu  de gens    s’intéressaient,   ou    même    avaient   entendu   parler,   de   l’histoire   de l’autonomie ouvrière italienne et de ses prolongements en France – que ceux-ci se soient  réclamés de Negri  ou qu’ils aient  au contraire été très critique à son égard. Les  choses  ont  changé avec  la  diffusion du  texte  intitulé Appel et de  la revue Tiqqun, qui faisaient explicitement référence à cette histoire. Alors s’est constituée
à Rennes  une  petite  collectivité qui s’est étendue en quelques années, et qui a eu un rôle très important notamment dans  le mouvement étudiant de 2006 contre  le gouvernement Villepin.