L’importance  de  l’héritage  de  l’autonomie  tenait  sans  doute tout  d’abord  à la critique du  travail  et au mot  d’ordre « refus  du  travail  », qui  avait  été porté  par les autonomes - au  moment même  où  les maoïstes français,  eux,  invitaient au contraire tous  les  militants à aller  « s’établir » dans  les  usines.  Je crois  que  la différence fondamentale entre  les militants proches de Badiou  et ceux de la constellation « autonome » (une  désignation problématique, je le sais bien)  part de   là.   Le  point   de   vue   autonome  a   permis  de   développer  une   radicale démoralisation du discours politique, alors que le discours mao était empêtré dans une  morale populiste.  De  ce  point   de  vue,  la Nuit  des prolétaires de  Jacques Rancière   est  un  livre  important, dans   la  mesure où  il  situe  ce  qui  aura   été l’impasse  de  la  posture  maoïste (sans  le  moins   du  monde aller  du  côté  du reniement) : avoir  voulu coller  l’ouvrier  à son  identité de  « travailleur », alors qu’il s’agissait bien  plutôt de  partir des  multiples formes  de  mises  en question, par  les ouvriers eux-mêmes, de cette  identité. Les autonomes italiens,  pour  leur part,  n’ont jamais  eu cette difficulté : il s’agissait dès le départ de se nier comme