EB: Le titre de ton dernier ouvrage est fort suggestif et annonce clairement ses couleurs: il s’agit de « marquer l’hétérogénéité du dire et du faire », de faire l‘épreuve (en actes) du gouffre qui sépare les mots et les choses. Comme dirait à la fois Foucault et Wittgenstein, dont on te sent très proche, tu te réclames de la nécessité d‘un « frottement » avec le réel qui passe par la tenue d’un « discours de vérité ». Tu vas jusqu’à dire que dans le régime de l’économie en vigueur dans nos sociétés, lequel tu définis comme étant triomphe du
« scepticisme généralisé », il est impossible d'accorder les mots et les actes. Hors du politique, point de cohérence possible donc entre ce que l'on dit et ce que l'on fait?