BA: Dans  le fait de tenir  liés les mots  et les actes – de les tenir  liés malgré tout, c’est-à-dire  malgré le fait  qu’il  y  a bien  entre  eux  un  abîme  – il ne  s’agit  pas seulement de la cohérence entre  ce que  l’on dit et ce que  l’on fait. Il s’agit avant tout de ne pas recouvrir l’épreuve du saut existentiel qui nous  fait passer des uns aux  autres. En ce sens,  on  pourrait presque dire  le contraire de  ce que  semble indiquer la question : la politique est bien ce qui, contre  l’économie, nous  restitue le hiatus, l’impossible  cohérence, entre  le dire  et le faire.  Mais  cela même,  bien