sûr,  est  justement  ce  qui  nous   autorise à  parler  de  « vérité ».  Les  sujets  de l’économie sont  moins,  en ce sens,  des  êtres  incohérents que  des  êtres  privés  de vérité  (du  moins  de vérité  politique) – et c’est pour  cette  raison  que  leur  parole est constitutivement flottante. Il n’y a de vérité,  il n’y a de dire-vrai que  là où le dire  ne suffit pas, et exige pour  s’avérer d’être inscrit  dans  le réel, non  en y étant
« appliqué », mais en y étant  prolongé par des voies que le dire lui-même ne peut anticiper ni prescrire. Comment se fait le passage du  dire  à l’exister : cela ne se dit pas, cela se montre (je fais ici une  paraphrase de Wittgenstein) ; on ne saurait faire  la « théorie » de  ce passage. Et pour  que  cela puisse avoir  lieu,  il faut  que l’existant fasse  de  son  existence  même  (et non  de  ce qu’il  en ressaisit dans  son dire)  le paradigme d’une  telle  inscription. L’inscription  « littérale » du  dire  en constitue toujours une transposition, un déplacement radical.  Le dire du dire vrai devient toujours autre  chose quand il est existé.