Il n’y  a de  vérité  que  là où  il y a incarnation du  vrai,  étant  entendu donc  que celle-ci ne saurait se réduire à une « application » de ce qui aura  été dit ou pensé. De ce point  de vue, je ne peux  que suivre le point  de vue développé par Foucault dans  les Mots et les choses concernant le statut de la pensée « moderne » : celle-ci ne  possède pas  sa  teneur  éthique dans   la  mesure où  elle  serait   capable  de prescrire   les    règles     de    l’action ;    cette    capacité     prescriptive,   elle    l’a irrémédiablement perdue.  C’est  « dès  le  départ »,  nous   dit  Foucault,  que   la pensée « blesse  ou  réconcilie  », c’est  dès  le  départ qu’elle  possède une  teneur
éthique. Celle-ci ne vient pas s’ajouter comme  un ensemble de préceptes qui découleraient  de  la  « théorie ».  La  pensée  moderne  implique  des   positions subjectives qui  sont  en tant  que  telles  mises  en œuvre par  le déploiement de  la pensée (on peut  ici penser par  exemple au texte « Mon corps,  ce papier, ce feu », que  Foucault a écrit en 1971 en réponse à Derrida). Ces positions subjectives ne sont   pas  activées   après   coup   par   l’application  de  ce  qui  aurait  fonction de
« préceptes ». Elles sont l’effet immédiat des déplacements subjectifs  inhérents au trajet  de la pensée en tant  que  pensée. Le problème est de conclure de cela que dès lors la question de l’agir, de l’action dans  l’existence, se dissout. Si Foucault se moque à juste  titre  des  innombrables empêtrements auxquels donne lieu  la fameuse question des  « rapports entre  la théorie et la pratique », c’est  à moins