BA: Concernant Reiner  Schürmann, il me  semble  qu’il  ne  fait  que  développer cette  idée : l’agir  ne  doit  pas  être  conçu  comme  ce qui  doit  au  préalable être
éclairé par  la pensée. Mais il fait ce développement en l’inscrivant dans  l’orbe de la   « déconstruction »   heideggérienne.  Or   je   ne   crois   aucunement  que   la
« déconstruction de la métaphysique », pas plus  que la métaphysique elle-même,
puissent le moins  du monde se substituer à l’agir réel. Et le fait de renverser l’approche, comme  le fait Agamben dans  l’un de ses derniers ouvrages [Le règne et la gloire, Seuil 2008], en disant que l’histoire de la « métaphysique occidentale » tout  entière est celle de la scission  constitutive de l’agir et de la pensée et de leur permanente réarticulation, ne change rien au problème.