BA: Les penseurs que  j’ai évoqués (Kierkegaard, Wittgenstein, Nietzsche) m’ont permis   de    comprendre   que    l’alternative    n’était    pas    entre     la    pensée
« prescriptive »   telle   qu’on   la   retrouve  même    chez   Badiou    et   la   pensée spéculative deleuzienne (dont   la  déconstruction n’est  au  fond  que  la  version
« négative »). Il est  vrai  que  les  choses  sont  un  peu  plus  compliquées dans  la mesure  où  Badiou   élabore   un  système métaphysique  qui  peut   très  bien  se comprendre  comme   une   prolongement  de   la  méthode  spéculative.  D’où  le caractère central,  dans  la partie polémique de mon  livre, accordé à Badiou.  Il me semble  que celui-ci a le mérite  de vouloir tenir  ensemble le caractère « moderne » (au  sens  de  Foucault) de la pensée et la nécessité, pour  la pensée, de  situer  des actes  qui  sont  en bordure de  son  espace  propre. Seulement, il se condamne en définitive  à  reconduire  les  facilités   de  la  posture  prescriptive. Ainsi   « l’idée communiste » est-elle  envisagée comme  un  « horizon régulateur ». Or il y a une différence entre  situer  depuis la pensée les limites  de  la pensée et adopter une posture prescriptive. Cette  différence apparaît dans  ce que Badiou,  pour  sa part, désigne du nom d’« antiphilosophie » et que pour  ma part  je préfère désigner, en hommage  à  Schelling,   par   celui   de   « philosophie  positive » :  la  pensée  ne commence pas par  elle-même. Il y a un « il y a » qui précède toute  pensée, et cet
« il y a » ne se confond pas  avec  « l’être », qui  renvoie avant  tout  à la manière dont  la pensée cherche  à réintégrer le « il y a » qui la précède à l’intérieur de son domaine. Le « il y a » est séparation de la pensée et de l’existence (ce qui veut  dire qu’il  y a des  actes,  et que  ceux-ci  ne sauraient être  approchés par  l’idée que  la