EB: Au  début de ton livre, tu indiques clairement que tu t’adresses non pas à ceux que l’on  considère comme étant  pris  dans  les rets  de la société du  spectacle, mais  aux intellectuels éclairés et autres « hommes de culture », dont tu  dis qu'ils  ont oublié la différence entre ce que tu appelles les « œuvres » et les actes proprement dits. Comment se pose pour toi cette exigence de l'agir dans le contexte de « l’économie culturelle » ? Ou encore, sans vouloir tourner le fer dans une plaie qui, j'imagine, te tenaille au plus près:
écrire un livre comme le tien, est-ce œuvrer ou agir?