BA: Il n’y a aucune ambiguïté sur  ce point  : écrire  un  livre,  ce n’est aucunement agir : c’est  poser  un  jalon  dans  la construction d’une  œuvre (quelle  que  soit  la valeur  de   celle-ci).   On   pourrait  rétorquer  à  juste   titre   que   dans   certaines situations, l’écriture et la publication d’un livre ou d’un texte sont strictement indissociables d’une  action : par  exemple dans   des  régions du  monde où  un certain    type    d’écrits   sont   interdits,  et   où   leur   publication  suppose  une concertation  entre   des   personnes  qui   mettent  en  œuvre  une   stratégie  pour diffuser  malgré  tout   ces  écrits,   etc.   C’est   tout   à  fait   vrai,   mais   l’acte,   en l’occurrence, ne réside  pas  dans  le fait d’avoir pensé,  ni d’avoir proposé, exposé sa pensée : cela ne se confond jamais  avec un  acte. Un acte impose un  choix à au moins  un  autre  que  celui  qui  a opéré  ce choix.  C’est  ce qui  a lieu  dans  toute relation qui  met  en  œuvre une  transmission, ou  une  guérison, ou  une  relation amoureuse. Il y a donc  bien  des  actes  en  dehors de  la politique, mais  celle-ci, pourrait-on  dire,   présente  la  forme   paradigmatique  de  l’acte :  un  choix  qui s’impose   à  qui   ne  l’avait   pas   choisi,   et  plus   encore,   à  ceux   qui   l’avaient explicitement refusé.  Là où  il y a action  politique, il y a 1) des  gens  qui  n’en veulent rien  savoir  et 2) des  ennemis qui  voudraient voir  disparaître (au  moins en tant  que  force  politique) ceux  qui  la mettent en œuvre ; et il y a la nécessité d’imposer les effets de cette action aux premiers et aux seconds.