Qu’est-ce que  l’économie culturelle ? Disons  que  c’est l’espace d’atténuation des effets secondaires qui peuvent être attachés à l’exposition d’une œuvre. Effets secondaires car,  encore  une  fois,  une  œuvre qui  s’expose  comme  œuvre n’est jamais  un  acte en tant  que  telle : elle est au mieux  proposition d’existence ; elle n’est   jamais   l’imposition   d’une   bifurcation  à  un   trajet   d’existence.   Il  peut cependant y avoir des effets secondaires de cette exposition : on ne sait jamais où passe,  ni jusqu’où peut  aller, l’influence d’une œuvre. Mais l’économie culturelle est là pour  les canaliser, c’est-à-dire  littéralement pour  désigner les canaux  par lesquels  ces  effets  vont  pouvoir s’écouler.  Séminaires colloques, revues,  sont autant d’exemples de l’espace où se recueille cet écoulement.