Il  n’y  a  d’agir  politique  que  là  où  l’on  n’est  pas,  ou  plus,   dans   l’économie culturelle. Mon  livre  n’est en aucune manière une  action  politique. Aucun livre ne peut  l’être, sauf  s’il constitue une  proposition d’agencement pour  porter une action,  ou pour  l’amplifier ; et encore,  même  dans  ce cas, il ne l’est pas lui-même : il ne le devient que par ce qui se met en œuvre à l’occasion de son élaboration ou de  son  exposition (par  exemple lorsqu’un  tel  livre  a le statut de  « manifeste » politique).