alors  que  le constructivisme se veut  une  approche des  singularités en tant  que singularités, qui met radicalement de côté l’invocation du négatif.  Ce que le constructivisme spéculatif affirme,  c’est avant  tout  que  la pensée met  en œuvre ce dont  elle fait la description, ou  plus  exactement qu’elle  ne peut  décrire sans effectuer cela même  qu’elle décrit.  Ainsi  en va-t-il  pour  l’individuation telle que la pense  Simondon, qui  ne peut  être  décrite sans  que  soit  effectuée  la mise  en
œuvre effective  du  sujet  connaissant. Ainsi  en va-t-il  également de la pensée de l’événement chez Deleuze, où l’on voit que l’on ne peut  penser l’événement sans opérer le  dégagement d’un événement de  pensée. Cette  circularité est caractéristique du  caractère auto-vérificatoire du  constructivisme spéculatif, et plus  généralement de toute  pensée spéculative. Ce caractère auto-vérificatoire se retrouve dans  ce qui est la formule magique du constructivisme (formule bergsonienne, il faut le noter)  : ce qui est vrai aura  été vrai de tout temps une fois découvert comme  vrai.