L’autre caractéristique importante du  constructivisme réside  dans  le fait de considérer que  la pensée n’a pas  à sortir  de son espace  propre (et d’ailleurs, les constructivistes ne voient  pas  ce que  pourrait signifier une  telle  « sortie ») pour rencontrer son Dehors. Il est bien  vrai  que  ce dernier n’a rien  à voir  avec ce qui pourrait constituer un  référent ou  un  « signifié  ultime » (le « réel  au  bout  de  la phrase », dont  parlait Barthes).  Mais il ne me semble  pas que ce qui constitue une véritable extériorité pour  la pensée, qu’elle a en charge  de  penser comme  telle, puisse se réduire à un tel Dehors spéculatif. Le terme « acte » permet de cibler le sens d’une  extériorité non-spéculative.  Une  extériorité  qui  constitue pourtant  un  fait central  pour  la pensée même.