BA: Peter  Hallward a récemment défendu cette  thèse : construire une  politique, c’est  être  dans  les  actualités du  monde. Une  pensée qui  se  définit   de  tenir  à distance l’actuel pour  dégager la pure  consistance du  virtuel en tant  que  virtuel est  constitutivement une  pensée hostile  à la politique. De  ce point  de  vue,  en effet,  on  ne  voit  pas  comment pourrait  exister   une   politique  « d’inspiration deleuzienne ». Je suis assez d’accord avec cela ; je nuancerais seulement en disant que la « politique des minorités » a pu se réclamer des devenirs-minoritaires tels qu’ils sont thématisés dans  Mille plateaux. Il me semble  que cette politique a assez rapidement montré ses limites.  A aucun moment elle n’aura été en capacité  de se substituer à la politique révolutionnaire, laquelle est restée  attachée au  référent
« ouvrier » jusqu’au début des années 1970. La figure  ouvrière ne peut  plus  être un  foyer  de cristallisation de l’énonciation révolutionnaire, mais  cela ne signifie aucunement que nous  soyons  passés  de l’Un (la classe ouvrière) au Multiple (les minorités ou  devenirs-minoritaires). Il s’agit aujourd’hui  de  savoir  quelles  sont les  voies d’unification  qui  peuvent exister,   qui  ne  soient   pas  écrasement  des singularités,  mais   qui   soient   à  même   de   tracer   une   ligne   de   démarcation permettant de repérer les positions de l’ennemi. Ainsi que le dit Tronti, il n’y a de politique que là où il y a deux  camps.  La politique, ce n’est ni l’un ni le multiple, c’est  le deux.  Mais  le deux,  ce n’est  pas  « la contradiction » (ça c’est  une  autre erreur encore,  celle de la rhétorique spéculative maoïste) ; c’est la séparation, la ligne de partage qui trace le « de part  et d’autre » des positions ennemies.