BA: La position de Stengers demeure celle du  philosophe spéculatif : il s’agit de savoir  comment se composent les différences en tant  que différences, ou les singularités en tant  que singularités (donc : une  fois le schème  spéculatif décanté de l’idée de « totalisation »). Il ne s’agit pas  de prendre parti  à l’intérieur de ces différences,  de  ces  singularités.  Le  problème  pour   elle,  comme   pour   Bruno Latour de  ce  point   de  vue,  est  de  trouver les  voies  de  la  compossibilité.  Le problème qui  nous  est légué  par  Kierkegaard est exactement l’inverse : il s’agit de trouver les voies  qui permettent d’exprimer notre  intolérance. Et pour  cela, il