BA: Il  y  a  deux   grands types   de  pensées :  les  pensées enveloppantes  et  les pensées coupantes. Les premières déploient un  espace  imaginaire, que  nous  ne pouvons  habiter  qu’avec  ceux   qui   partagent  la  disposition  existentielle  qui consiste  à  admettre que  cet  espace  existe,  et  qu’il  importe. Les  secondes sont avant  tout  soucieuses de nous  reconduire au point  où la pensée ne peut  plus  être la  contemplation  de  son   propre  espace,   et  doit   trouver  une   manière  pour désigner ce  qui  n’est  pas  un  dehors (on  peut   très  bien  avoir   une  approche spéculative du  Dehors immanent à la pensée), mais  un  saut. Ce terme kierkegaardien  me  paraît ici  irréductible. Dans   la  perspective défendue par Tiqqun, il y a une  tentative de  synthèse entre  ces deux  types  de  pensée. Cette tentative me paraît constitutivement vouée  à l’échec, même  si on sollicite  à cette occasion  le terme  de « magie ».