Il me paraît évident, pour  le dire autrement, que la politique suppose une pensée des  coupures,  qui  ne  sauraient  se  concilier   avec  le  geste   « de  penser  notre présence  dans    un   continuum  avec   le   monde ».   Il   y   a   bien   des   points d’inséparation,  entre  les êtres,  ou  entre  des  êtres  et quelque pan  de  monde. Je suis d’accord avec l’idée qu’il faut partir de tels points d’inséparation pour  tenter de  concevoir ce que  peut  être  une  relation transindividuelle. Mais  la politique appelle  la   discontinuité.  L’erreur   serait   de   croire   que   cette   discontinuité convoque  nécessairement  le  schème   de  la  « rupture  anthropologique »,  que Badiou   par   exemple  sollicite   à  l’extrême  avec  son   concept  du   « vide ».  La discontinuité n’est pas entre  le monde et le « propre de l’homme », elle n’est pas