EB: Parlant de pensée enveloppante ou englobante :  la grande question  qui  traverse l'œuvre de Peter Sloterdijk, c'est comment  établir le passage du  spéculatif au gouvernement.  Cette  question  me  semble avoir le mérite  de prendre directement  en compte les limites pratiques de la spéculation. Mais est-ce que toute pensée spéculative est promise à s’accomplir dans l’optique d’un gouvernement mondial unifié? Comment te situes-tu  à l'égard  de celui qui se conçoit comme le grand conseiller-kybernetes  du monde globalisé?