BA: Je crois  vraiment que  les  livres  de  Peter  Sloterdijk  sont  parmi les  plus intéressants que  l'on  peut  lire aujourd'hui. Mais je crois aussi  qu'ils  sont  gâchés (parfois intégralement, lorsqu'ils sont  vraiment mauvais, comme  Colère et temps) par  le ressentiment. Paradoxe, dira-t-on, pour  qui se présente comme  un héritier de  Nietzsche. Mais  c'est  justement là un  problème inhérent au  nietzschéisme – que  l'on  peut  retrouver chez  les héritiers de Nietzsche sur  le versant « radical », comme  Tiqqun : celui de la focalisation sur les  rivaux.  Obnubilation d'autant plus forte  qu'elle  est  déniée. La  haine  des  « ennemis » n'est  jamais  aussi  forte  que lorsque ceux-ci ont été des amis.  Alors,  sous  couvert d'affirmation radicale, peut s'imposer l'alternative qui  fait taire : soit  vous  êtes  avec  nous  (c'est-à-dire : loin des anciens  amis, et aptes  à voir leurs limites, leurs « névroses »), soit vous n'avez rien compris.