Bernard Aspe est sans contredit l’une des figures émergentes les plus intéressantes de la philosophie politique française contemporaine. Né en 1970, agrégé de philosophie, il est l’auteur de L’instant  d’après.  Projectiles  pour  une  politique à l’état  naissant (La Fabrique, 2006) et plus récemment, Les mots  et les actes (Nous, 2011). Il a collaboré à différentes revues telles qu’Alice,  Persistances, Chimères et Multitudes, et a entre autres publié quelques articles remarqués sur l’œuvre de Gilbert Simondon. Sa thèse, La pensée de l’individuation et la subjectivation politique (2001), a été rédigée sous la direction de Jacques Rancière.