Mais  c'est  ici que  le nietzschéisme se  heurte à un  paradoxe. Nietzsche est  un penseur d'autant plus  intéressant que  l'on envisage son travail  sous  l'angle  d'un acte  inachevé- inachevable, et  non  sous  celui  de  l'évidence de  la  consistance d'une  œuvre  inquestionnable  en   tant   que   telle.   Sur   ce   point,    Badiou    a parfaitement  raison   dans   son   texte   intitulé  « Casser   en   deux   l'histoire  du monde » : le paradoxe tient  à ce que  la visée  de Nietzsche, qu'il  désigne comme une transvaluation des valeurs, repose tout  entière sur la puissance de la pensée, sur  ce que  l'on  pourrait appeler un  acte de pensée. Mais un  acte non-spéculatif, un   acte   qui   irait   bien   au-delà  des   limites   de   l'acte   de   pensée  spéculatif. Autrement dit  : un  acte qui  aurait la portée de l'acte  révolutionnaire – mais  qui pourtant aurait lieu  tout  entier  dans  l'élément de  la pensée. Or,  comme  le dit Badiou,  le problème est que cet acte ne peut  qu'être annoncé, et ultimement, il ne peut  que se confondre avec sa propre annonce.