La solution de Sloterdijk au paradoxe nietzschéen est bien  de s'en  remettre à la fiction  du  grand gouvernement mondial. Solution spéculative, qui  est  celle du penseur  qui   cherche    le   point    de   vue   depuis  lequel    peut    être   pensable l'irréductible disparité des  mondes, et depuis lequel  est  censée  être  également pensable leur   composition.  C'est  aussi   ce  que  cherche   à  sa  manière  Isabelle Stengers  (comment  envisager  la  bonne   composition  de  ce  qui  est irréductiblement divers), même  si elle est pour  sa part  et à juste titre allergique à l'idée de gouvernement, a fortiori  mondial.