Cette  solution me  paraît justement ne pas  être  à la hauteur du  problème légué par Nietzsche : elle restaure un humanisme, même  si c'est un humanisme repeint aux  couleurs de  l'écologie.   Il  me  semble  que  l'on  ne  peut   se  confronter à  ce problème que d'un point  de vue politique extrêmement partial, qui ne peut considérer  comme   donnée, sous  quelque  forme   que  ce  soit,  la  communauté humaine  –  même   sous   la  forme   de   la  « co-immunité ».  Je  ne  vois   pas   le communisme autrement que comme  une réponse à ce problème, et je ne vois pas d'autre voie de réponse pour  un tel problème.