EB: Tu parlais plus tôt de l’instant comme « réel du temps ». Dans un très beau passage du troisième chapitre, « Maintenant  immobile », tu parles « d'avoir une âme » et d'être
« hors du temps ». Commentant la pensée de Simondon, tu dis d’ailleurs cette chose très belle  : « Quiconque n'habite pas le présent ne parvient pas à se tenir dans son âme. » Tu ajoutes que ce tenir au présent n'est possible que par une individuation  collective. Comment  s'articule  pour toi transindividualité  et la question de l'âme?  Est-ce que le capitalisme contemporain, dans sa manière de privatiser les existences, ne menacerait pas en premier lieu la possibilité collective de se « faire une âme » ?