BA: Ce  qui  me  paraît en  effet  incompatible avec  le capitalisme contemporain, c’est   l’idée   qu’il   pourrait  y  avoir   une   individuation  collective   en   rupture complète avec ses injonctions ; mais  une  individuation qui  ne se refermerait pas sur  elle-même, et qui  travaillerait activement à sa propre illimitation. L’épreuve du  transindividuel, pour  l’individualité, est tout  d’abord l’épreuve de l’illimité. Mais cette épreuve peut  avoir plusieurs destinées : elle peut  s’évanouir purement et simplement, se dissiper comme  le font  les rêves,  ou les mirages ; elle peut  se circonscrire et se refermer sur une  entité  nouvelle (par  exemple la dyade formée dans   le  lien  amoureux)  ;  mais  elle  peut   aussi   –  et  c’est  cela  seul  qui  peut constituer une menace politique – ouvrir sur un processus illimité.  L’adresse politique est constitutivement une  adresse à « n’importe qui », comme  le dit très bien Rancière.  L’individuation politique, par  essence  pourrait-on dire,  n’a pas de limites.