Le problème qui  se pose  avec l’épreuve du  transindividuel est donc  celui  de sa consistance  :  s’il   peut    s’évanouir,   c’est   qu’il   s’avère   parfois  inconsistant. Comment trouver une  consistance dans  ce qui par  définition déborde les limites de l’individu et par  là même  ce sur  quoi  il est susceptible d’avoir une  maîtrise ? Une  des  solutions est  de  faire  une  bulle,  amoureuse ou  communautaire. Une autre  consiste  à se confier  à ce qui est délesté de toute  condition de clôture. Mais il  faut  ici insister sur  un  paradoxe. La  politique n’est  rien  sans  les  actes  qui l’ancrent dans  le monde.  Or un  acte n’a de valeur, nous  dit  Simondon, que  s’il inconsiste, c’est-à-dire dans  la seule  mesure où il fait réseau avec d’autres actes. Un acte qui  ne fait pas  réseau, qui  se referme sur  lui-même et ne consiste  ainsi qu’en  lui-même, est un  acte  fou.  Agir,  c’est donc  toujours  prendre le risque de l’acte fou, c’est-à-dire de l’acte pour  lequel  il n’existe pas de relais.  De sorte  que, pour  ce qui concerne la politique du moins,  la consistance de l’individuation collective  dépend étroitement de  sa capacité  à entretenir l’inconsistance  de  ses actes.  Qu’est-ce que  cela veut  dire  ? Qu’il faut  bien,  en effet, qu’existe une  âme collective,   et  pour   cela,  qu’il  y  ait  une  ouverture du  collectif  (c’est-à-dire  du groupe politique qui  maintient en  son  sein  la relation de  chacun à la relation transindividuelle qui les traverse tous)  au futur en tant  que futur, c’est-à-dire (je cite  encore   Simondon)  à  ce  qu’il   a  de   proprement  imprévisible, et  même impensable.