On pourrait entendre ici quelque chose d’un peu  trop  consonant avec les litanies
à la mode  depuis bien longtemps déjà, disons depuis qu’a fini par  triompher un nietzschéisme tronqué,  ou  du  moins   un  discours le  plus   souvent référé  aux sagesses  « anciennes » et de préférence exotiques : il faut accueillir ce qui arrive, demeurer ouvert aux  « devenirs », ne  jamais  être  dans  la posture de  qui  veut maîtriser par avance  ce qui va advenir, etc. En réalité,  je crois de plus en plus que l’on ne saurait être au présent si l’on n’est pas au clair sur ce que l’on est capable de (se) promettre dans  le futur. Avoir une âme suppose en effet de savoir  se tenir dans  le  présent sans  l’esquiver  par  des  projections  imaginaires. Mais  se  tenir dans  le présent, c’est  aussi  savoir  ce qui,  de  nous,  va  se retrouver intact,  quoi qu’il arrive,  au  cœur  des  événements futurs. Et ce qui,  de nous,  peut  demeurer intact,  ce n’est pas une âme immortelle, ce n’est pas une « personnalité », ce n’est