pas notre  singularité irréductible : ce sont les promesses que nous  tenons, et que nous  ne pouvons tenir  qu’à partir de ceci, que des actes existent, et qu’ils exigent de nous  d’être incessamment réaffirmés – et repris  ailleurs, affirmés  par d’autres. Nous  avons  plus  que  jamais  besoin  de groupes qui  veillent  ainsi  sur  l’existence de leur  âme collective,  et sur la possibilité qu’a celle-ci de résonner avec d’autres
âmes.  C’est  ainsi  seulement que  nous  pourrons  constituer une  menace réelle pour  nos ennemis.