EB: Malgré que tu poses la question du temps et de son arrêt, tu sembles éviter toute référence à l'idée  de temps messianique telle que définie par Agamben  ou Benjamin. Pourquoi ce choix? N'y aurait-t-il pas là pourtant une ressource pour penser le rapport entre image, arrêt du temps et subjectivation? Je pense à l’idée d’une interruption temporelle-médiatique chez Agamben, qui passe par une pensée forte de l'image comme interpolation, c’est-à-dire une « interruption imaginale ». Comment se pose pour toi le rapport entre image et subjectivation politique? S'agit-il  pour toi aussi de se donner collectivement les moyens « d'arrêter le temps », pour ainsi dire? Et n’y aurait-il pas là un lien avec l'utopie communiste sensible des constructivistes  et suprématistes soviétiques, tel que le suggère Boris Groys, un  auteur auquel tu te réfères d’ailleurs à quelques reprises dans ton ouvrage ?