BA: Ici, il me semble  que  c’est plutôt à moi  de poser  des  questions. Qu’apporte au   juste   la  référence  à  un   « temps  messianique » ?  Cette   référence  est-elle indispensable ? C’est-à-dire : désigne-t-elle vraiment une  tradition qu’il s’agirait de prolonger, ou bien ne renvoie-t-elle pas plutôt à une opération rhétorique relativement récente,  qui  cherche  à réinscrire des  motifs  philosophiques assez connus dans  une  tradition beaucoup plus  ancienne, en espérant peut-être par  là leur donner une légitimité et une impulsion nouvelles ?