conception platonicienne de  l’instant « hors  du  temps » ? Et n’est-ce pas  dès  les
Âges du monde qui  développe l’idée selon  laquelle l’origine du  temps  se trouve en  chaque existant, et  plus  encore,  en  chaque décision d’existence ? Quant à l’idée   d’instaurer   une    temporalité   commune :   ne   suppose-t-elle   pas    une conception de  la  transindividualité réelle,  qu’il  s’agit  donc   de  se  donner les moyens de décrire en tant  que  telle ? En quoi  la référence au messianique peut- elle aider  à opérer cette description ? Ce sont des questions tout  à fait sincères  : je ne demande qu’à être davantage éclairé sur le sujet ; je fais seulement part  ici de ma  méfiance : je ne  suis  pas  sûr  que  Agamben ou  quelques autres – Taubes, Löwith  – nous  permettent d’aller  plus  loin  que  l’endroit  où  nous  laissent des penseurs qui,  il est  vrai,  ne sont  pas  révolutionnaires – d’ailleurs  Agamben ne l’est pas non plus…