Quant à l’image : Agamben a notamment eu  le mérite  de  relire  Aby  Warburg bien  avant  ses  « redécouvertes » plus  récentes (je pense  à Didi-Huberman). Je suis bien d’accord avec la nécessité de souligner l’importance de Warburg. Je suis moins  convaincu par ce que j’ai lu jusqu’ici d’Agamben concernant l’image. Je ne saisis  pas  très  clairement la manière dont  il entend cette  « interpolation ». Si je veux  essayer  de comprendre ce que  signifie  l’interruption opérée par  l’image, il m’est plus  facile par  exemple de  me  référer  à Stanley  Cavell  et au  « monde de mon  immortalité » qui  se  trouve projeté  sur  l’écran  de  cinéma.  Je comprends mieux  comment une  telle projection peut  avoir  une  teneur éthique, qui  tient  en effet à une  capacité  d’interruption d’un trajet  d’existence, et à l’imposition d’un pan de mémoire commune – même  si nul ne sait où se dépose une telle mémoire. Alors  je répète ma  question : au  regard de  ces  problématiques, qu’apporte  au juste la référence à un temps messianique?