Par ailleurs, chez Agamben, la question du temps messianique est indissociable d’une interrogation sur le rapport entre les images et notre consistance existentielle. « L’image est le lieu où le sujet se dépouille de sa mythique consistance psychosomatique », dira-t-il dans un essai sur Warburg, tout en précisant dans Nymphes:  « l’imagination, et non l’intellect, est le principe qui définit l’espèce humaine. » Dans cette perspective, l’ultime consistance de la vie humaine  se trouve  dans les images, ou autrement  dit :  l’unité humaine élémentaire n’est pas pour Agamben le corps ou l’individu  en chair et en os, mais la forme-de-vie, chargée d’images.