BA: Il y aurait beaucoup de choses  à questionner ici, et d'abord : que  veut  dire
« achever notre  propre représentation du  temps ». Agamben répond : « le temps dont  nous  avons  besoin  pour  faire  finir  le temps ». Le temps, donc,  qui  est  en excès sur toute  représentation du temps, qui fait que l'être dans  le temps ne peut pas   plus   coïncider  avec  lui-même  que   sa  représentation  du   temps  ne  peut coïncider avec  le  temps  lui-même. D'où  que  se  dégage  l'existence (la  quasi- existence,  l'insistance) d'un temps hors du temps.