Mais  il me  semble  que  la question fondamentale à laquelle renvoie l'idée  d'un temps hors  du  temps, ce n'est  pas  celle de l'achèvement, c'est celle du commencement. Je pense  par exemple à ce que développe Schelling  dans  Les âges du monde : « Nulle  chose  ne naît  dans  le temps, c'est au contraire en toute  chose que  le temps naît  à nouveau immédiatement à partir de  l'éternité, et si l'on  ne saurait dire de toute  chose qu'elle  est dans  le commencement du temps, le commencement du  temps, lui,  est  en  toute  chose,  et  en  toute  chose commencement également éternel. » (PUF, 2005, p. 97) Le temps de chaque chose
« est lui aussi  en chaque instant tout  son  temps », et il ne faut  pas  oublier que, comme  le notait  Schelling  dans  un  écrit  de  jeunesse, « l'éternité est tout  entière dans  l'instant ». Ces réflexions seront  prolongées et déplacées en particulier dans