Pourquoi donner un privilège à la dimension du commencement sur celle de l'achèvement ? Je suis obligé de répondre en convoquant à nouveau la distinction de  l'œuvre et de  l'acte.  L'acte  a toujours  une  dimension inaugurale, même  s'il n'est  que  la reprise d'un commencement. Je ne vois pas  très bien  en revanche ce que  pourrait signifier achever un  acte. La dimension de l'achèvement me paraît
étroitement attachée à ce qu'est susceptible d'opérer l'existence d'une œuvre. Une
œuvre peut  être  achevée,  pas  un  acte.  Même  un  acte  révolutionnaire ne trouve pas  dans  une  révolution son  achèvement – une  des  raisons en est que   nous  ne pouvons plus  avoir  une  représentation simplifiée de ce que  peut  signifier « une révolution ».