Autrement dit,  c'est l'œuvre elle-même, et elle seule,  qui  présente le paradigme de l'achèvement, lequel  ne saurait se trouver dans  le monde. C'est  dans  l'œuvre seulement que  nous  pouvons nous  installer dans  l'arrêt  du  temps, dans  le hors temps. Dans  l'acte,  pour  paraphraser Kierkegaard, nous  sortons du  monde pour y rentrer aussitôt : nous  traversons le hors  temps pour  revenir aussitôt dans  le temps. Je dirai  donc  que  là comme  ailleurs, à l'instar des  penseurs spéculatifs, Agamben opère  la confusion de l'œuvre et de l'acte.