L'existence d'une  interruption  imaginale n'implique  pas  un  procès  de subjectivation. Pour  qu'un tel procès  existe, il faut un espace  de résonance qui ne soit  pas  homogène au  champ de  l'économie culturelle. En revanche, si l'image n'implique pas par elle-même une subjectivation, il est vrai qu'elle  aide à sa tenue, et par  là à sa consistance. L'image  est en ce sens  la miniature de l'acte  (je ne dis pas qu'elle  se réduit à cette fonction). Elle permet de soutenir la reprise de ce qui a été commencé. De la même  manière qu'il  faut  savoir  se placer  hors  du  monde et s'installer dans  la pensée pour  que l'action  commencée soit maintenue vivante (c'est une idée que l'on peut  dégager des derniers travaux de Arendt), de même  il est nécessaire de rejouer  ce qu'il  y a de proprement inaugural dans  une  décision d'existence. Mais  encore  une  fois,  l'image  par  elle-même n'est  pas  un commencement : tout  au  plus  peut-elle déterminer une  vocation à faire  œuvre. Cette  vocation excède  largement la fonction dont  je viens  de parler, mais  elle ne se substitue pas au commencement (dans  le) réel.