Il ne faut  donc  pas  trop  se hâter  d’accoler à une  telle interruption le motif  de la
« subjectivation ».  L’erreur  qui   a  en  particulier  été  celle  des  constructivistes soviétiques pourrait se comprendre à partir d’une  telle  hâte : une  modification du  régime de  la  sensibilité commune  étant   donnée, devraient s’ensuivre  des procès  de subjectivation inouïs,  correspondant à la surhumanité communiste. Or cette  modification a  bien  eu  des  effets,  et  des  effets  profonds,  mais  nul  ne pourrait dire  comment ont  opéré  ces  effets : en  tout  cas  pas  comme  l’avaient prévu, et l’avaient voulu, les artistes soviétiques.