Nous  revenons ici, une  fois encore,  à cette  opération de  bornage que  constitue l’économie culturelle. Je dirais  que,  une  interruption imaginale étant  donnée, ne s’ensuit rien du  côté de la subjectivation. Si l’on entend par  « subjectivation » le fait de porter des  actes  qui  donnent une  configuration nouvelle à l’existence, en tant  qu’il  ne  s’agit  pas  seulement de  « mon » existence  (donc : en  tant  qu’il  ne s’agit   pas    d’une   modification   seulement   imaginaire),   alors    l’interruption imaginale n’implique  pas  de  subjectivation. Disons  plus  précisément que,  pour qu’une  interruption  imaginale (que  peut   constituer par  exemple la  projection d’un film) puisse avoir  une fonction « subjectivante », il faut qu’il y ait un espace