EB: Une dernière question, sur le thème de l’économie culturelle :  ton livre regorge de caractérisations assez fines sur les modes de subjectivation exigés par le capitalisme. Tu dis  par exemple que « L'économie  est  la dispersion des trajets  d'existence  devenues profitables »; ou encore que « la source de valorisation dans le capitalisme cognitif, c'est le travail que les individualités  doivent  opérer sur  elles-mêmes, aux  prises avec leur inconsistances structurelle, pour pouvoir agencer leurs souffrances et déprimes avec leurs capacités créatives, et parvenir ainsi à « rester dans la course ». » Finalement, tu conclus en  disant  que  « la  temporalité  du  capital  n'est   rien  d'autre   que  la  temporalité névrotique. » La conversion au politique n'apparaît-t-elle pas finalement comme la seule véritable thérapie contre les angoisses produites par le capitalisme globalisé?