BA: Je crois  en  effet  qu'il  n'y  a  pas  de  véritable thérapie, dans  le  monde du capital,  que  celle qui  passe  par  la politique. Celle-ci  ne se confond pas  par  elle- même  avec  une  pratique thérapeutique, mais  une  pratique thérapeutique qui forclôt  la politique est vouée  à entretenir des  illusions proprement pathogènes. Ce que je dis-là  était une évidence pour  beaucoup dans  les années 1960-1970. On ne  peut  que  constater tout  ce qui  a été  perdu depuis que  cette  évidence s'est absentée.