toutes  les  dimensions  du   temps  :  l'avenir  ne  doit   pas  être  accueilli   en  son impensabilité propre, mais géré ; le rapport au passé  n'est  plus  entretenu par  un art  de  la mémoire (qui  pourrait par  exemple restituer leur  présence absente à ceux   que   Simondon  appelait  « les   vivants  du   passé  »),  mais   objet   d'une commémoration (ou d'un refoulement) ; et le présent, qui semble  plus que jamais privilégié  (les  sociologues parlent  même   de   « présentisme »  pour   désigner l'incapacité du  sujet  à  se  rapporter à  un  horizon qui  excède  l'expérience du moment) est  en réalité  esquivé, contourné, conjuré.  Car  il n'y  a pas  de  présent sans   une   résolution  (je  sais  que   c'est  là  un   motif   heideggérien,  mais   nous trouvons son origine dans  la lignée Schelling-Kierkegaard) qui nous  fait être exactement là où nous  sommes, et surtout qui nous  y fait être sans réserve. Or, le sujet de l'économie ne peut  « jouir du  présent », comme  il ne cesse de le clamer, que   s'il  sait  qu'il   lui  reste   plusieurs  possibilités de  vie  en  réserve,  et  qu'il maintient ainsi  plusieurs portes ouvertes – dans  la mesure où il sait bien que  ce qu'il  expérimente pourrait quelque jour  ne plus  lui  convenir. Il a besoin  de  se rassurer en se disant que  la vie qu'il  a n'est  pas  la seule  possible, qu'il  lui  sera toujours possible de « changer ». Ainsi fait-il confiance à ce qu'il lui reste encore  à expérimenter, comme  d'autres en d'autres temps plaçaient leur  foi en un  autre monde, dont  ils n'avaient pas encore  l'expérience. Le monde est devenu intégralement immanent, la fausse  transcendance est restée  : elle n'est plus  guère celle de l'outre-monde, mais  bien  plutôt celle des  expériences de vie qui  restent encore  à explorer. Etre quelque part  – être  situé  dans  le monde – est pour notre contemporain un objet de panique.