Disons  que  le sujet  de  l'économie a mal  lu Spinoza : il croit  qu'il  doit  se laisser diriger  par   la  question « qu'est-ce  que  je  désire?  »  Au  besoin,   il  va  chez  le psychanalyste pour  demander conseil. Mais il n'a pas compris que la question de ce qu'il  désire  ne  pouvait trouver à se résoudre que  depuis la compréhension d'une  nécessité. C'est  lorsque je suis  en  adéquation avec  ce que  l'on  pourrait appeler une  nécessité subjective (car je ne parle  pas  ici de  nécessités qui  seraient imposées par  « l'ordre des choses ») que je peux  enfin  m'y retrouver dans  ce que j'appelle « mon désir  ».