On  a bloqué les  salaires  et on a détruit  les  services  publics, mais on a ouvert  le  crédit. Donc ce n’est pas  une crise  individuelle  des  gens, c’est une crise  du modèle  politique  qui  les  avait mis  en place, je  trouve. Comme disait Bush, c’est la société des propriétaires, des propriétés individuelles.  Cette histoire  que tout le monde doit  détenir  une propriété individuelle  trouve une limite  parce que la  seule  façon  de l’organiser, c’est de donner accès au crédit. Donc là, il y a un  véritable problème du point  de vue économique.  En  réalité,  ça ne marche  pas  que tout le monde  devienne   petits   propriétaires   sans   changer   le   concept  de propriété – c’est contradictoire. Et là on est  complètement dans cette contradiction. Donc il n’y a pas une séparation en réalité entre économie réelle et économie financière parce que c’est l’économie réelle qui demande de bloquer les salaires et de bloquer les services sociaux : ça va ensemble.