D’ailleurs on sait depuis Marx  que la  finance est une des métamorphoses du capital, et  la   plus   importante parce  que  la   plus   déterritorialisée. Seulement  la  nouveauté maintenant,  je  pense, c’est  que dans cette phase, on a accès  généralisé  au crédit. Le  capital  humain,  comme on dit,    c’est   quelqu’un   qui  a  accès    à  tout  le    crédit:    crédit à  la consommation, crédit pour pouvoir se former. Aux Etats-Unis, il y a toujours le crédit individuel. Donc c’est ce système qui est  en crise.