Du point de vue économique, du point de vue de la  production de subjectivité,  on sait  depuis  Nietzsche  que la  dette,  c’est effectivement
être   capable   de promettre   et  donc de  garantir   le   fait   que  tu   vas rembourser. C’est la  construction de la mémoire, c’est la  construction de la  responsabilité.  Et donc ça travaille  très  profondément  la  subjectivité parce  que c’est un  mécanisme  de construction  du sujet.  Qu’est-ce  que c’est  le  crédit  ? Le  crédit,  c’est  une promesse  de prospérité,  c’est une occupation de la  part du capital du temps. C’est  le  temps qui  est  volé, ce n’est  pas un  temps productif comme le travail, c’est  un  temps social. Toi tu t’endettes aujourd’hui pour 30 ans, la dette pour la maison, la dette pour  l’automobile,  la  dette pour  l’assurance  maladie, et tout ça.  C’est une technique qui est  présente tout le temps, elle n’est pas intermittente. Quand tu  as  une dette,  tu  te lèves  le matin comme j’ai  cité,  ici,  dans le petit livre  Le  gouvernement des  inégalités1,  une étudiante américaine :
« Je vis tout le temps avec ce problème de la dette. Je dois tout le temps adapter  ma vie  au le  fait  que je  dois  rembourser  cette dette.  Donc, je dois mesurer, je dois savoir combien je dépense pour l’autobus, combien je   dépense  pour la   nourriture.   Je dois   calculer. »  Donc  la   dette est vraiment une technique de contrôle de la subjectivité qui est  très impersonnelle, qui t’oblige à un  autre contrôle en réalité, parce que c’est toi-même qui doit te contrôler une fois que tu es  endetté, c’est toi-même qui est  obligé à réorganiser toute ta vie et toutes tes dépenses en fonction du fait que tu  as des dettes à rembourser. C’est des choses qui vont très bien ensemble, c’est un  contrôle du temps, un  contrôle de la subjectivité, une projection  de l’avenir  qui  est  d’une certaine  façon  récupérée  ou capturée par la dette. C’est un  mécanisme qui n’arrive pas à réaliser ce qu’il veut réaliser. Et donc là s’ouvre une crise. Cette une histoire de transformation des droits parce que, fondamentalement, avec le Welfare, avec Roosevelt, on avait distribué les droits. Et là, avec cette tentative de transformer ces droits en crédits – je pense que c’est la logique profonde de ce qui se passe – on trouve une limite.