BM: Tu dis que la  dette  est une technique du temps. Tu dis que c’est un pont entre  le  présent  et le  futur.  C’est une ligne  de continuité  du temps qui est néanmoins brisée par des moments d’incertitude. Tu cites Deleuze et Guattari  qui  parlent  d’une macropolitique  de la  société dont l’envers est une micropolitique de l’insécurité.  La rhétorique de la  crise financière tourne autour de la sécurisation, de l’investissement, du financement. Est- ce que tu  peux  parler  un  peu de cette production d’insécurité  par des mécanismes de sécurisation?