ML: Là,  c’est  un  peu compliqué, mais je  pense  que le  terme qu’on a le plus entendu, c’est le terme confiance. Il  faut rétablir la confiance, et ça c’est intéressant. Je pense que les systèmes financiers transforment la confiance   en  sécurité   et  substituent   au  problème   de confiance,   la sécurité. Qu’est-ce que ça veut dire? Marx dit  une chose très  importante là-dessus,    c’est  qu’effectivement    on  a  l’impression    que  le    crédit fonctionne à rebours du marché et du droit à l’accès à la marchandise et de l’organisation du travail. Pourquoi est-ce qu’il fonctionne à rebours de ce qu’on connaît? Parce qu’effectivement, dans l’organisation du travail, dans le marché,   les rapports entre les hommes passent à travers la marchandise.  Effectivement  le rapport  entre les  hommes passe à travers des objets.  Et donc l’homme  est séparé  de lui-même  et est  séparé  des autres  hommes  avec  ce langage  dialectique  de Marx.  Par  contre,  on a l’impression qu’aujourd’hui  il  n’y  a plus  ce type de rapport  parce que le crédit  se   fonde   sur   la   promesse   que  moi   je   te  fais   de  pouvoir   te rembourser,  donc moi  je te fais confiance.  On  a l’impression  qu’il  y a un rapport direct, c’est l’inverse de ce qui se fait.