Et  donc là,  on a l’impression  qu’effectivement  on se   trouve  dans  un monde  où  on  doit   faire   confiance   les   uns   aux   autres,   on  doit  faire confiance à qui on prête de l’argent. Comme si on était sorti de la production   économique  et,  on  était   rentré   dans  une  sphère   de la production de valeurs. Marx dit qu’en fait la confiance, c’est la méfiance et la défiance la plus forte. C’est l’intérêt égoïste et l’intérêt individuel qui prime   là   aussi.   Du   moment  qu’on  est   rentré   dans  la   sphère   où effectivement les hommes ne sont plus séparés les uns  des autres par les dispositifs du marché  et de la  marchandise,  on est  confronté à l’homme en tant que tel  parce  qu’on doit  lui  faire  confiance.  En réalité,  c’est la défiance la plus totale parce que les dettes qui circulent sont toujours des intérêts égoïstes.  Donc effectivement  le  marché produit  lui-même l’insécurité parce que ce qu’on a en face de nous, c’est toujours un  rival, c’est toujours quelqu’un qui est  d’une certaine façon notre ennemi.