Il faut limiter.  Je dois limiter ta liberté, je dois limiter ta puissance d’agir, je dois limiter ta capacité d’agir parce qu’effectivement tu es mon ennemi. Tu es mon ennemi, pas un  ennemi guerrier, mais un  adversaire potentiel. Si on est  tous mus  par  des  intérêts  égoïstes,  la  seule façon  de pouvoir  de pouvoir  mettre  ensemble,  de pouvoir  coordonner  ces  intérêts  égoïstes, c’est d’introduire  les  principes  de sécurité.  Et c’est ça  qui se  passe. Ce que dit  Marx,  c’est qu’à la  confiance,  on substitue  des  mécanismes de sécurité qui sont mis en place même à niveau financier.