ML: Non, je n’ai pas pensé tellement à ça parce qu’effectivement tout le monde se concentre un  peu là-dessus. Moi, j’ai voulu voir quels étaient les rapports sociaux  à l’origine de la  crise. Parce que tout le monde dit  que c’est la  spéculation  et tout ça.  Mais  en réalité  l’origine  de la  crise  n’est pas un  hasard. La maison individuelle, c’est le symbole même de l’individualisation,  voilà. La  propriété individuelle,  c’est  la  maison.  Même symboliquement, ça se fonde là-dessus. Mais effectivement le capitalisme
– une fois qu’il  a mis  en place  ce mécanisme  – marche  seulement  si  ce rapport est  toujours expansif. Il faut qu’il soit expansif à l’infini. Et c’est pour
ça qu’à mon avis, ça s’écroule maintenant. D’abord parce que c’est une illusion de pouvoir  transformer  tout le  monde en petits  propriétaires. Une fois  que ce mécanisme  s’est   enclenché, il   est  devenu multiplicateur, parce que le capitalisme fonctionne par reproduction élargie, jamais par production simple. C’est la déterritorialisation infinie comme le disent Deleuze et Guattari.