Tout le monde fixe son  attention seulement sur ce mécanisme spéculatif, si tu veux, mais ce mécanisme spéculatif, je pense que c’est plus utile de le  lier  à la  reproduction.  La  reproduction  élargie  de ce mécanisme,  ça veut dire  la  reproduction  élargie  du gouvernement, de ses  relations  de pouvoir.  Et cette incapacité  de la  part du capital  de développer  cette forme de gouvernement qui fait entrer en crise le système, je pense.
Tout  le  monde dit  que c’est un  problème  de spéculation,  donc une fois
que l’on  a réglé,  que l’on  a mis  des  règles,  tout rentre  dans l’ordre.  Je pense que ce n’est pas ça le problème.