ML: Ce qu’on voit émerger, si on revient à ce que l’on a vu, c’est qu’il y a trois dettes qui fonctionnent. Il y a une dette privée, une dette souveraine et une dette sociale. C’est ce que j’ai essayé d’expliquer avec Foucault. Il dit que le libéralisme c’est essayer de résoudre la  contradiction ou l’hétérogénéité,     plutôt    hétérogénéité     parce   qu’il     n’utilise     pas
« contradiction », « hétérogénéité » entre  le  dispositif  économique et le
dispositif politique. Et il dit qu’il faut un  troisième élément, et c’est le social. Et   là,    on  retrouve  le   même  problème.  On    a  la    dette   privée  – effectivement  l’économie – des entrepreneurs,  et la  dette souveraine,  la dette de l’État, l’État étant souverain. Et il faut une troisième dette, c’est la dette sociale,  et c’est  à travers  cette dette sociale,  que l’on  gère  le Welfare  State. Cette histoire  du capitalisme  qui passe à travers  le  social pour rendre compatible des logiques différentes – la logique économique et la logique politique à travers le social –  on la retrouve au niveau de la dette : dette privée, dette souveraine et dette sociale. Et elle joue sur ce différent type de dettes, on les agence mais toujours dans une logique de dettes   qui   permet   une  gestion   économique   et  une  gestion   de  la subjectivité  en même  temps. Cette  histoire  de l’agencement  des trois dettes, je la trouve très  importante. Aujourd’hui, je pense qu’ils vont utiliser la  dette sociale  encore  une fois  mais  dans une logique  néo-libérale  pas dans une logique « socialiste ».