ML:  Regardons  historiquement  ce qui  s’est  passé : il  y a eu une grande phase de mondialisation qui est partie de la fin du XIXème siècle et qui a débouché dans la première guerre mondiale. C’est une phase de mondialisation très  importante, presque  aussi  importante que celle  que l’on   a  vécu,  jusqu’aux   années   1980.    Le   taux   de  socialisation   de l’économie  était inférieur  à ce que l’on  avait atteint  avant la  première guerre  mondiale.  Et ça a conduit à cette catastrophe  de la  première guerre mondiale, après la guerre civile en Europe, la révolution russe, tout ce bordel. Après il y a eu la  crise de 29. Et là,  la  crise a été résolue parce que des  éléments  du socialisme  ont été intégrés  dans la  politique  de l’État.  A  l’époque,  même les  penseurs  libéraux  pensaient  à une crise inévitable, et une possibilité du succès du socialisme. Et ça a été résolu à travers  la  dette sociale  qui  a intégré  des  éléments  du socialisme  et a transformé  ce qui  était  un  commun non-étatique  en un  public  étatique. C’est l’intégration à l’État,  des moments de socialisation, des moments de mise  en commun, des  moments  de coordination  qui était  en dehors  de