l’État.   Toutes  les  formes  de solidarité,  de mutualité que le  mouvement ouvrier  avait développé, ont été intégrées  dans  l’État  Providence. Et la grande revanche  du libéralisme,  c’est  de détruire même cette  modalité de capture du social et du socialisme que le Welfare avait intégré. Donc toutes ces politiques  sont des politiques  de destruction de ces acquis en droits: droits à la  sécurité sociale, droits au chômage. Et c’est ça qui s’est passé, en transformant comme principe de base la propriété individuelle. Transformer  tout le  monde en de petits  actionnaires  fondamentalement. Transformer    tout   le    monde  en  de   petits    propriétaires    individuels, finalement.