BM: En France, tu  marques  la  venue en force  du néo-libéralisme par la transformation du consommateur en actionnaire pendant les années 70 à travers  la  réforme  de la  gouvernance des  fonds  de  pension. Et puis,  tu pars d’une position que tu  qualifies de schizophrénique dans laquelle les gens, en même temps, se vendent sur le marché du travail et sont actionnaires en capital  humain,  entrepreneurs de soi-mêmes.  Tu dis aussi que  tout le   monde  comme  entrepreneurs   d’eux-mêmes,   deviennent comme des  molécules  du capital.  Mais  étant donné cette faille  et ce devenir-capital  de l’individu,  on doit  reformuler  ce  qu’on entend par l’intérêt  égoïste.  Et,  c’est  mal comprendre  le   néo-libéralisme   que de penser que les  intérêts  sont prédonnés.  C’est le  marché  qui  répond  aux intérêts égoïstes. Pourrais-tu dire quelque chose à propos de l’anti- naturalisme du néo-libéralisme et de cette complication dans le concept d’intérêt? Il  me semble  qu’il  y a là  un  des angles d’entrée des pratiques créatives  et contestataires,  dans une mutation  de ce que c’est que l’intérêt.