ML:   Alors   l’histoire   de  la   schizophrénie,   ce  n’est pas   compliqué   à comprendre  parce  qu’effectivement  on est  en même temps  salarié  et actionnaire.  Cela introduit  une schizophrénie  parce  qu’on est  en même temps  exploité  et intéressé  à l’exploitation.  Cette schizophrénie  passe  à l’intérieur de chaque individu car il est des deux côté à la  fois. C’est plus compliqué qu’autrefois où effectivement il y avait une  scission nette entre un  prolétaire et un  capitaliste. Aujourd’hui effectivement, en partie, c’est illusoire  et en partie c’est  effectif,  surtout aux  Etats-Unis  où ce processus est  beaucoup plus   avancé qu’ici  en France.  Aux  Etats-Unis,  c’est  très
évident    que  toutes    ces    choses-là    sont    plus    approfondies.    Cette
schizophrénie  pose  un   problème de mobilisation  subjective.  Qu’est-ce que cela  veut dire  quand on est en même temps  salarié,  donc on est dans une entreprise, et on est,  soi-disant, dans une situation d’exploitation comme disait Marx et en même temps, on est actionnaire de cette entreprise. Comment se mobilise-t’on ? Je pense que c’est une des forces du libéralisme.