La  seule façon  d’accéder  aux  droits,  c’était  de s’organiser,  d’avoir  une dimension sociale  et collective.  Là,  on dit  au travailleur/entrepreneur  ce n’est pas ça, ça ne marchera pas, il faut passer par ton rapport individuel. Il  ne faut plus  faire confiance à l’action  collective, il  faut faire confiance au marché. C’est une transformation subjective très importante qui a mis beaucoup de temps à se  faire. Mais comment détruire la confiance ? En disant  effectivement : « il  faut  investir ! N’attend  pas  le  droit  à la  retraite de ton action politique et sociale dans le syndicat – tu peux l’avoir dans le marché ».  C’est   un   passage   épocal  très   important  qui   détruit   des croyances à l’action collective.