Cela a des effets très  importants au niveau de la mobilisation. Pour ce qui concerne l’intérêt,  effectivement,  ce n’est pas  un  intérêt  naturel  parce que  l’intérêt   est   comme  tout  dans   le   néo-libéralisme,   construit.   Le libéralisme  s’est  constitué  sur  la  base de la  présupposition des  intérêts naturels. L’individu avait des intérêts individuels. Et le problème était de défendre  les  intérêts  individuels  contre  toute intrusion  étatique.  Là,  je pense que le problème, c’est plus celui-là, c’est la construction du capital humain.  Le  capital  humain,  ce n’est pas  quelque chose  qui  est  déjà là, mais   quelque  chose  qu’il   faut   construire.   Il    faut   le   construire   avec différents  dispositifs,  il  faut  investir : investissements  individuels,  formation, assurance.  C’est  toi  qui  doit  le  faire.  C’est  ta responsabilité,  et cela dépend  de  comment toi   tu   construis   et tu   agences   ces  différentes choses.  Donc, l’intérêt  est  construit  à travers  une multiplicité  de techniques, qui te pousse à être employable. Pour être employable, il faut
être  bien  formé.  Pour  être  bien  formé,  il   faut  suivre  le  bon  cursus de
formation.  Il  faut  faire  de bons investissements.  Tu  es  responsable  de ton capital humain.  Et ça c’est  une autre  transformation  importante de la subjectivité.