Comment transformer  les  salariés  en responsabilité  capitaliste,  comment les  faire devenir  un  petit atome du capital? C’est  une récupération de tout le  côté entrepreneuriel  pour  le  donner à l’individu.  D’une certaine façon,  d’un individu  passif,  ils vont le  transformer  en individu  actif.  C’est une activation mais dans les limites de la logique capitaliste. L’intérêt n’est pas déjà constitué, il est construit. Il est construit à travers cette multiplicité de dispositifs.  Là,  c’est  vraiment un  dispositif  micropolitique. Et ça,  c’est nouveau. On  n’a pas compris l’analyse que font Deleuze, Guattari et Foucault,  dans les années 60 et dans les  années 70, quand ils parlent  de micro-physique d’un côté, de pouvoir de l’autre côté, de micropolitique. C’était vraiment saisir cette nouvelle configuration du capital.