EM: En amorçant  ces entrevues, on a remarqué combien le concept de
« micropolique » est  devenu problématique pour  certains.  Pour  Isabelle Stengers  et Bruno  Latour,  le micropolique  semble demeurer en trop  forte relation avec  la  macropolitique,  instituant  une relation  dichotomée du plus   petit au  plus   grand. Toi, par contre,  tu  continues  à mobiliser  ce concept à partir de la pensée de Foucault et de Deleuze et Guattari. Tu abordes   la   micropolitique,   par   exemple,   dans  le   2e   chapitre   de Le gouvernement des inégalités. Tu parles de la perte de pouvoir d’institution dans  le   contexte de  comment les   partis   politiques   et  les   syndicats n’arrivent   plus   à problématiser   ce qui   arrive   à notre   société, à  nos situations,  ni aux  groupes  sociaux.  D’après  toi,  ils ont perdu  tout pouvoir d’institution et « se  limitent à défendre et à gérer ce qui existe, ce qui est déjà  institué».  Pourrais  tu   en dire  d’avantage au sujet   de formes  de résistance au niveau micropolitique ?