ML:  C’est une question  de comment on pense la  micropolitique  – si on pense la politique, d’un côté, comme plus  de pouvoir et tout ça, ou bien si  on pense  la   politique comme  la   capacité de poser  de nouveaux problèmes en faisant émerger de nouveaux sujets et de nouveaux objets de la  politique. Je pense  que les  partis politiques  classiques n’ont  pas cette capacité  de problématisation,  de poser  de nouveaux  problèmes. On  est  encore  très  lié  à comment ont été problématisées  les  choses  au XIXème siècle.  La  gauche est  encore reliée à cette problématisation là ; le  problème,  c’était  effectivement  ce qui  émergeait de  la   lutte  des classes  à cette époque là.   Et  après,  on a perdu cette capacité de problématisation.