Cette histoire  du rapport  entre  macropolitique et  micropolitique, c’est une très  grande problématisation  que Deleuze  et Guattari, et Foucault, d’une façon  tout à fait  différente,  ont posé en même temps. Ils  étaient obligés de le  faire parce qu’il  fallait  comprendre le  pouvoir  d’une façon différente.  La  micropolitique  n’est  pas  seulement  la  micropolitique  de la subversion,  c’est aussi  et d’abord  la  micropolitique  de comment fonctionne le pouvoir. Le pouvoir fonctionne en réseau.