Deleuze  et Guattari précisent  que la  micropolitique et la  macropolitique sont  inséparables.  On   ne peut jamais les  séparer  parce  que la micropolitique passe  dans  la  macropolitique, et vice-versa.  L’autre  jour, lors d’une soirée de discussion au sujet de la coordination des intermittents précaires,  on a discuté  du fait  que notre  vie  quotidienne  es  remplie  de rapports usagers : on va à l’école,  à la  crèche, à l’hôpital,  à l’assurance chômage, on va demander de  l’aide.  Quand  on est   usager, on est toujours pris d’une façon différente dans une  administration, dans des rapports,  des  rapports  qui sont  micropolitiques.  Ces  rapports  sont des