dispositifs  qui  sont, à la  limite,  hétérogènes,  comme dit  Foucault.  Ils  sont hétérogènes   car   chacun a  sa   logique.   Mais   dans   chacune de  ces relations, on  a des  contraintes,  on est  mobilisé  subjectivement,  on est repoussé   pour   certains   côtés,   on  est   mobilisé   pour   d’autres.   Je  ne comprends  pas  pourquoi  ce concept de micropolitique  n’est pas  pris d’avantage en considération. Parce que même dans le travail salarié maintenant, il y a un  travail micropolitique fait par le management qui est formidable  surtout à partir des  années  70.  Ce qui  est  compliqué, c’est l’agencement  entre  la  micropolitique et la  macropolitique. On  ne peut pas faire  l’impasse  sur  cette histoire.  Parce  que 90  % des  politiques  du capital passe par le niveau micropolitique.