BM: Je pensais prendre comme point de départ un  article que j’ai lu dans le  New  York Times  (Novembre  2008),  une certaine    rhétorique  que l’on entend beaucoup maintenant  lors  de la  crises  des subprimes.  C’est un article  au sujet  Morgan  Stanley,  une des  grandes  entreprises  financières, qui dit  que le  problème  c’est que l’on  consomme trop.  On   meurt de consomption. La crise économique s’est  produite à cause d’un excès de consomption, et c’est la faute des consommateurs individuels qui se sont trop  endettés :  c’est un  défaut moral  personnel.  Tu parles  de la  dette comme technique  de traçage  qui fait  partie  de tout un  ensemble  de dispositifs de gouvernementalité.  Est-ce que tu  peux élaborer  et réagir  à cette idée  que la  crise  est  causée par  le  comportement  individuel  des consommateurs ?