ML: Ça peut être vrai.  Ce qui m’intéresse moi,  dans le travail de Foucault et même dans  le  travail  de Deleuze,  c’est  vraiment la  description  des techniques. C’est cela  qui  est   fondamental.  Les  techniques sont spécifiques : il faut les inventer et les construire. Elles ne sont pas données. Il   faut  les  penser chaque  fois.  Donc cette  histoire  des  techniques, des dispositifs,  des  processus,  c’est très  très  important.  Il  faut  des techniques macro, mais il faut surtout des techniques micro. Ces techniques –  étant donné que c’est un  processus,  et que ce n’est pas  quelque chose de donné, que les  règles  de ce processus  sont des  règles  immanentes  qui sont   générées   par   le   processus   lui-même   –  il   faut   leur   donner   une attention particulière.  La  production  de  subjectivité, je  suis  tout à  fait convaincu que c’est un  aspect très  important de la  politique. Après il y a effectivement   d’autres   techniques   qui   sont  des  techniques macropolitiques.  Sur le  terrain de la  macropolitique,  il  y a des choses qui sont encore valables maintenant, de ce qu’on a raconté, il y a un  siècle. Par  contre  ce qu’on ne connaît  pas  tellement  bien,  on n’a pas  toujours problématisé en tant que tel, c’est le niveau micropolitique, je pense.