Deleuze et Guattari en parlant des segmentarités dures et fluides. Je cite:
« Les   fuites   et  les   mouvements   moléculaires   ne  seraient   rien   s’ils   ne repassaient pas par les organisations molaires et remaniaient leur segment
à leur  distribution binaire.»  Un peu plus  tard tu  reprends: « L’illusion  de la
synthèse et de la  réconciliation de ces  plans  différents a signé l’arrêt  de mort de la  révolution elle-même. » J’aimerais reprendre ces questions en visant  l’idée  de plasticité,  ou du concept the Souriau  de « faire  œuvre». Comment vois-tu  ces  concepts  dans  la  micropolitique du milieu  qui  te travaille (les travailleurs intermittents, par exemple). Comment vois-tu ces concepts face à la microrévolution, au remaniement, à la création de la politique ? Où  en sommes-nous ?