EM: Je peux  être plus  précise.  Tu parles  de la  coordination  qui  utilise  la devise : « Ni dedans, ni dehors. » Pourrais-tu préciser les techniques de ce
« ni  dedans,  ni  dehors » ?  Où   en  sont venues   les   relations   entre   les
intermittents  et   les   institutions ?  Comment ont-ils   trouvé  possible  de participer  dans la  capture  d’évènements  qui  sont ontogénétiques  mais qui  ne sont pas nécessairement  en dehors de l’institution? Ont-ils inventé des techniques qui  mettent de l’avant  la  plasticité du politique, le  « faire
œuvre » du social ?