ML: Effectivement,  ce sont  des  techniques  qu’on utilise  politiquement. Cette technique qui  a été utilisée  pour  la  coordination  « Ni Dedans,  Ni Dehors », signifie  être  en radicalité  externe l’institution, c’est-à-dire,  ni  en décalage complet, ni en intériorité. C’est un  positionnement politique pas facile  à tenir  car  ou bien  tu  as  l’impression  d’être  capturé  dedans, ou bien,  tu  as  un  décalage  complet  avec  ce qui  se  passe.  C’est quelque chose que tu  ne pas  définir  de façon  abstraite.  Il  faut  le  définir  chaque fois par rapport à un  cas spécifique. C’est un  pragmatisme lié à ce que tu fais.