Ça a donné des résultats très  intéressants pour toute une série de choses. Cette lutte  a pu durer  longtemps,  je  pense,  parce  que normalement  un conflit   comme ça  dure quinze   jours,   un   mois   quoi.   Là,   il   a  eu une continuité très  longue parce qu’ils ont appliqué d’autres techniques que les  techniques  habituelles  en intégrant aussi  de vieilles  techniques.  Une autre  de ces  techniques  était  de constituer  des  moments  de médiation avec l’institution. Comment? À travers un  comité de suivi  conçu comme