ML:  Je pense que la  crise  financière  met en lumière  cette technique  du gouvernement qui est  la dette. Je pense que la dette, donc le crédit, est une technique  du gouvernement qui  est  plus  répandue  aussi  aux  Etats- Unis  qu’ici  en France.  C’est une technique à la  fois  économique  et une technique de production ou de contrôle de subjectivité. Ces choses vont ensemble. C’est intéressant de voir comment la gouvernementalité se fait au croisement  de différents  dispositifs :  la  production  de subjectivité  et l’économie.