Si    vous   prenez    le   syndicat,    par    exemple.    Le   syndicat,    quand  la coordination  a proposé  de faire  ce  qu’elle appelait  à  l’époque  une expertise,  le  syndicat  a dit  qu’il  fallait  que l’expertise  soit faite  par des experts indépendants. Donc, il faut que des savants viennent et qu’ils mènent l’expertise.  Les  autres  disaient :  « non, non, l’expertise,  on va la faire  nous-mêmes. » Le  syndicat  avait  une confiance  dans  la  scientificité des économistes  et des  sociologues  du point  de vue extérieur  qui est neutre par rapport aux  forces en jeu.  On  voit ici  les  petits déplacements par  rapports  aux  divisions préconçues :  savant/non-savant,  expert/non- expert, politique/non-politique. L’idée était de jouer avec les divisions,  de les remettre en question.