Pour que le monde soit plastique à un  niveau macropolitique, il faut qu’il y ait   la   possibilité  de  changement.  Dans  le   cas   des   intermittents,   le changement s’est produit politiquement dans la contradiction. Il  a ouvert un   espace  où la   dimension  macropolitique  pouvait  se  déployer.  Par contre, voilà, c’est ça qui est compliqué.  Parce que normalement on a la possibilité de réagir sur le terrain micropolitique, chacun a la  capacité de remanier.   Ben,   grosso   monde  tout  le   monde,  disons comme  ça.   Le problème  est  comment  penser le  rapport  entre  le  comportement,  les contre-conduites,   que  Foucault   appelle   contre-conduite   moléculaire, c’est-à-dire la relation entre la micropolitique et la macropolitique.