Donnons un   exemple  de travailleur  intermittent :  l’artiste.  Ce sont  des artistes, par exemple, qui utilisent l’assurance chômage. Au lieu de l’utiliser pour couvrir le risque de non-emploi, ils l’utilisent comme financement de leur    activité   artistique.  Donc,   c’est   un    détournement   du   sens  de l’assurance  chômage. Au  niveau  micropolitique, tout le  monde fait  ça. C’est un  détournement qui déplace les catégories emploi-chômage, des catégories juridiques dans le corps du travail, dans le corps de la sécurité sociale.   Ces   catégories   sont  déplacées   parce   qu’effectivement   le chômage ne se  traduit  pas  en moment d’inactivité  (qui  ne peut être finalisé/activé  que dans  la  recherche  d’emploi),  mais  comme moment d’activité artistique. Donc le passage du micro au macropolitique produit un  changement dans la  subjectivité  des gens. C’est-à-dire  qu’ils  jouent avec   les   catégories   qui   sont   données,    les   déplacent,    créant  un changement  subjectif   très    important.  Ces   comportements   sont   très ambigus. Ça devient une question de comment on peux remanier pratiquement le code du travail et de la sécurité sociale.