Mais  généralement la  « réforme » veut dire  que le  cadre macropolitique est redéfini de façon telle qu’il va rétroagir sur le niveau micropolitique et va fermer  des  espaces.  Et voilà comment  le  micro  et la  macropolitique continuent   à agir   ensemble.   La   « réforme »  referme   ces  espaces   de créativité artistiques qui s’étaient ouverts, institutionnalisant la gestion du temps. Le  grand  problème, évidemment, c’est  la  lutte politique sur  le temps. Donc, effectivement,  la  plasticité  du politique. On  voit comment cette plasticité qui avait été créée parce qu’il y avait des conditions pour que ce monde soit  relativement  plastique,  est  bloquée  maintenant,  est rigidifiée à nouveau par des choix institutionnels macropolitiques.