BM: Le  micro  et macropolitique  sont d’autant  plus  liés  que la  forme  de pouvoir  de la  société  de sécurité,  tu  le  dis,  n’est  plus  disciplinaire.  Donc,
ça peut prêter à confusion parce que quand on dit  institution,  on pense
discipline,  quand on dit  société  de sécurité,  on pense  surveillance,  Big Brother. Mais  en fait, tu  décris comment la gestion macropolitique vise la prolifération de petites différences, de normalités différentielles. Et puis, il y a ce retour où les réponses de ces individualités, ces différentiels qui sont créés   sont  réappropriés   par   le   système,  qui   se   réforme   autour  des réponses. Tu dis que le mécanisme du pouvoir, ce n’est plus l’inclusion et l’exclusion, ce n’est plus la fermeture ou le rejet à l’extérieur. Est-ce que tu peux expliciter un  peu plus  les différences par rapport au pouvoir disciplinaire, et les façons dont ça continue quand même d’une certaine façon de fonctionner à l’intérieur, dans ta théorie du pouvoir ?