Autrefois, il y avait le salarié et le chômeur. Maintenant, on a le RMIste, le chômeur, l’intérimaire, le travailleur à temps partiel, le salarié, le salarié en CDD : il y a une multiplication des statuts, si on parle du marché du travail, qui est   presque  infinie,  si tu  veux.  Là,  le  gouvernement a décidé de réduire de façon très  importante l’aide à l’emploi, c’est-à-dire les emplois que tu  pouvais mettre en place avec l’aide de l’État.  Maintenant,  avec la crise, ils les ont remis dedans, et ils vont construire une autre catégorie. Donc, ils  vont continuer  à multiplier  les  catégories  et personne  ne sera exclu,  ou  inclus :  nous   sommes   tous  dedans,   dans   ce spectrum   de régulation. Quelquefois, le gouvernement diminue une catégorie pour remonter  une autre  selon les  disponibilités,  et  selon leur  projet,  ou bien, selon la conflictualité qui se développe dans un  secteur ou dans un  autre. Mais   ce spectrum  là   est  vraiment  très  ouvert, et  très   disponible  à la manipulation  de l’administration.  Donc, il  n’y  a pas  de « dedans » et de