« dehors »  de façon  tranchée  comme  on pourrait  dire  de la  société disciplinaire. C’est le continuum des différences qui est modulable. La modulation, c’est  le  terme le  plus  adapté.  À l’intérieur  de ça,  il  y  a la reproduction des  techniques  disciplinaires.  Et ça,  Foucault  l’explique  très bien et, il faut le reprendre. Le passage d’une société disciplinaire à une société de sécurité,  ce n’est pas un  remplacement. C’est qu’un système devient  prédominant   par  rapport   aux   autres   en  même  temps qu’il récupère les techniques des autres.