On  voit, par exemple, qu’il y a des techniques disciplinaires qui sont récupérées  à l’intérieur  de la  gestion  des  chômeurs.  Contrôle presque disciplinaire,  augmenté. Mais  la  logique  générale,  elle  n’est  pas disciplinaire, la logique générale, elle est  sécuritaire dans le sens qu’effectivement  on joue  avec  les  différences  et à la  limite,  on introduit aussi  dans des  segments  précis  la  liberté,  comme dirait  Foucault.  On introduit  des  éléments  de liberté.  On  peut jouer  sur  ces  différences  de liberté,  on peut les  enfermer.  On   joue à  tous les  niveaux,  on joue la responsabilisation et l’injonction à l’autonomie.