Aujourd’hui, chez les intermittents – donc un  million et demi de personnes qui  sont au RMI  qui  n’ont aucune  ressource  – on joue  effectivement  à construire  une responsabilité,  une activation  de l’individu. Et à chaque niveau,   il   y  a  une injonction   à l’autonomie :  c’est  une  injonction   à l’autonomie paradoxale parce que d’un autre côté, on la  bloque. C’est une forme de gouvernementalité de celle que l’on a connu d’un régime disciplinaire.  D’ailleurs, chez  les  intermittents,  c’est  évident parce que les intermittents  sont une  force  de travail  qui  n’est pas  assigné  à un   lieu spécifique.  Ils  travaillent  trois  jours  sur  un  montage de film,  ils  font  une pièce de théâtre qui  dure des mois. Ils n’ont pas de lieu en tant que tel : c’est  une force  de travail qui  est  complètement mobilisable. C’est  une vraie mobilité territoriale,  et donc il  n’y  a pas de lieu  d’ancrage comme pour  les  ouvriers d’autrefois  qui  allaient tout le  temps  au même endroit, qui avaient le même employeur, le même type de travail. Là, ils changent tout le  temps  parce  que, le  même comédien, par  exemple,  peut jouer une pièce de théâtre, enregistrer une voix, et travailler dans un film. Il peut changer  tout le  temps.  Et cette mobilité  là  est  contrôlée à travers  des dispositifs, je pense, qui sont micropolitiques.