EM: J’aimerais  pousser  un  peu plus  loin  avec une dernière  question.  Je n’ai  pas l’impression que chez nous, dans le milieu  nord américain, on ait cette  réaction  allergique au  micropolitique (si   on  pense   du  tout au micropolitique!). Tu as une phrase ici, je vais te la  lire : « La micropolitique loin  d’être  un  spontanéisme,  un  mouvementisme,  une simple  affirmation des formes  de vie  (un   vitalisme  comme le  disent avec  une pointe  de mépris Jacques  Rancière  ou Alain  Badiou).  La micropolitique requiert un très  haut niveau d’organisation, une différenciation poussée des fonctions et de l’action politique, une multiplicité d’initiatives, une discipline intellectuelle et organisationnelle certaine. » C’est une phrase magnifique. J’aimerais  que tu  dises  quelques  mots à propos  de cette idée  que la micropolitique soit un  vitalisme ou une force de vie.  Parce que justement en en parlant,  moi  et Brian,  on s’est  dit  que, oui,  c’est certainement  une force  pour  la  vie  mais pas un  vitalisme. Peut-être  que tu  pourrais faire  la différence ?