ML: Cette phrase je l’ai écrite parce qu’effectivement, on comprend tout le  temps la  micropolitique comme  une forme de spontanaïsme,  de fête, comme le dit  Badiou.  Je pense que Guattari  en parle,  effectivement,  et dit que n’est pas un  spontanéisme, une simplification, une fête collective, même si évidemment c’est aussi ça. La micropolitique demande une rigueur d’organisation, et demande peut-être plus d’organisation. Par exemple, à chaque fois que la coordination devait prendre une décision, pratiquer  ce « Ni  Dedans, Ni  Dehors », ça demandait  un  autre  niveau d’organisation  interne,  ça  demandait beaucoup de débats,  ça demandait  beaucoup  de  discussions,    ça   demandait  une  grande attention à ce qu’on disait, parce qu’étant donné que rien n’était acquis, qu’on vivait au sein de pratiques d’expérimentation, on devait prêter une attention très précise aux processus, aux processus internes, aux processus externes. Avec la micropolitique, il faut analyser effectivement parce que c’est une question  chaque fois  de cas  différents.  Donc, il  faut  qu’à ce moment là, on fasse une analyse précise des forces qui sont en jeu. Comment ça  se   déroule   à  l’intérieur   ?  Comment ça  se   passe  à l’extérieur? C’est chaque fois l’analyse d’un petit événement.