BM: Une dernière question qui  fait  la  relève à cette réponse où tu  parles de   saisir    l’aléatoire    à  travers    des     techniques    très     précises    et constructivistes pour faire émerger quelque chose à cette interface où le macro et le  micro  se  rencontrent  et s’échangent  un  peu leur  processus. Cette activité  de saisir  l’aléatoire,  techniquement  ça ressemble  à une activité  artistique  ou esthétique.  Je sais  que tu  vas  vers  la  pensée d’un paradigme  esthétique,  mais  il  y  a des  penseurs  qui  refusent  tout à fait cette  voie, par exemple, Zizek,  qui  dit  que le  capitalisme  qui  s’alimente par   ce  dynamisme   créatif   devient   lui-même   d’une  certaine   façon artistique.  Comment est-ce que tu réponds à cette façon de penser?