ML: Je pense que c’est un  terrain de lutte, un  enjeu de lutte. Comme tous les  enjeux de  lutte,  étant  donné  que  c’est une lutte  entre  différentes positions, il n’est pas prédéterminé, il n’est pas résolu. Mais il faut se mettre d’accord  si  le  terrain de lutte,  c’est  celui-là,  ou si  c’est  un  autre.  Moi,  je pense que c’est ce que tu viens de décrire, le terrain de lutte, c’est celui- là,  l’enjeu, il est celui-là. Alors, on peut mesurer, on peut gagner, on peut perdre. Ou  peut-être les forces vont faire fonctionner le capital mieux qu’il fonctionnait  avant, ça  ce  n’est pas  exclu. Ça dépend,  comme dans toute lutte :  il   y  a  des gens qui  gagnent et des  autres  qui  perdent. L’important, c’est de définir si le terrain d’affrontement, il  est celui-là ou si c’est un  autre. Si c’est un  autre, il faut se  comporter de façon différente, mais si  c’est  celui-ci,  il  faut  trouver  les  dispositifs.  Moi,  je  suis  l’intuition  de Guattari sur le paradigme esthétique : si le monde est à faire, en train de se  faire et est en même temps à faire, si le monde est incomplet, et qu’il fait appel à la  subjectivité, il  faut faire une  transition du paradigme scientifique,   comme  c’était   le   cas   dans   le   marxisme, au  paradigme esthétique,  esthétique  dans le  sens de  la  production  de la  création  de quelque chose. Ça change le point de vue.