l’individu  par rapport à la  dette.  Je reprend  un  peu Nietzsche  dans  la Généalogie   de la   Morale.   Au   début de  Généalogie   de la   Morale, Nietzsche   souligne  que dette et faute,   en allemand,   c’est  la  même chose :  culpabilité  (Schuld).  Déculpabiliser   l’individu  par   rapport   à  la dette individuelle,  c’est  éventuellement  les  culpabiliser   par rapport  à la dette  collective   parce   qu’effectivement   les   gens  sont  responsables, comme il  dit,  de toute la  dette qui  s’accumule.  On   est  pris  –  comme disent Deleuze  et Guattari  dans  l’Anti-Œdipe  –  dans  la  dette infinie : on n’a jamais terminé avec la dette dans le capitalisme.