Cette transformation  des  droits  en dette ou en crédits  est  absolument contradictoire parce que d’un côté le néo-capitalisme appauvrit les gens
– il bloque les  salaires depuis des années et il réduit les services sociaux – et en même temps, il  produit  l’illusion de pouvoir  les  enrichir  à travers  le crédit. C’est un  truc  complètement  dingue. C’est une façon  de penser pouvoir enrichir les gens sans changer les rapports de propriété. C’est un peu ça, le fond du problème, je  pense. Le  domaine  politique est effectivement  devenu  une question  de  comment enrichir  les  gens à travers  l’accès  au crédit.  Et donc, l’inflation qui  était autrefois  dans  les biens de consommation, s’est  transformée dans la finance elle-même.