Idées et perspectives envisagées :
-Voir le programme des festivités estivales des différents quartiers afin de voir s’il y a un ou des événements au cours duquel l’événement de cuisine collective pourrait être intégré. 
-Faire un chemin qui lierait les différents quartiers  à travers les ruelles de Montréal – si cela est possible.
-Planifier la ou les cuisines.
-Penser au mode pique-nique ou au mode table pliante ou encore au mode station culinaires mobiles. En découlera éventuellement un échéancier pour des demandes d’autorisation de fermeture de rues ou d’événements spéciaux auprès des arrondissements de ces différents quartiers car la cuisson sur le domaine public doit être pré-autorisée par les autorités sauf pour les terrains privés. Se renseigner aussi si on a besoin d’une telle autorisation pour les parcs et les ruelles. 
-Faire la liste des centres communautaires-culturels des différents quartiers et jauger leur intérêt pour un tel événement. Éventuellement aussi impliquer des écoles, CEGEP dans le projet.