Le projet consiste à mettre en place une journée d’événement de cuisine collective qui réunirait pour l’occasion différents quartiers (Parc-Extension, Villeray, Petite-Patrie, Mile-Ex, Outremont et Mile-End) et les différentes cultures qu’ils habitent. Nous souhaiterions impliquer les habitants, les intervenants communautaires et culturels, les différentes générations de ces quartiers. Le projet de cuisine collective revêt un vecteur d’unification sociale à travers la pratique culinaire, l’échange de recettes. Par ailleurs, ce projet est aussi une belle occasion de promouvoir les bonnes habitudes alimentaires auprès des communautés de ces quartiers, mais aussi, auprès des jeunes de ces quartiers. C’est pourquoi, impliquer quelques institutions d’enseignements serait pertinent. 
Au-delà, de l’installation d’une ou deux cuisine(s) collective(s) dans la rue, il serait aussi pertinent d’organiser la consommation collective des repas préparés soit à travers un repas géant (sur un parcours dans les ruelles ou dans les rues), soit à travers un pique-nique géant, ou encore à travers des stations culinaires mobiles. La combinaison de ces différentes possibilités ou-et d’autres idées est tout à fait imaginable. 
Le but de ce projet est de lier les différentes communautés de ces quartiers mais aussi de tester la possibilité des les lier de manière géographique et spatiale. En effet, le quartier Outremont semble être coupé du nord de la ville par la voie de chemin de fer. Y a-t-il un chemin (légal) d’aller d’Outremont à Parc-Extension de manière direct sans contourner toute la voie de chemin de fer?
L’implication d’acteurs communautaires, culturels et de la population de ces différents quartiers nous semble importante pour ce projet afin que la réflexion d’échange et de partage se fasse avec eux et ne reste pas contenue dans le milieu académique.