[22] Bergson  writes:  “En réalité,  il n’y a pas un rythme unique de la durée; on peut imaginer bien des rythmes différents, qui, plus  lents ou plus  rapides, mesureraient le degré  de tension ou de relâchement des consciences, et, par là, fixeraient leurs places respectivent dans  la série des êtres. Cette représentation de durées à élasticité  inégale  est peut-être pénible pour notre  esprit,  qui a contracté l’habitude de substituer à la durée vraie, vécue par la conscienc,  un temps homogène et indépendant…” (Bergson,  1939: 232-3).